---
video_title: "Moraes DOBRA A APOSTA, ignora denúncias e empurra o STF para um regime de exceção / SEM RODEIOS"
video_id: C7PsGDXm30o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C7PsGDXm30o
video_date: 2026-01-28T22:30:01+00:00
video_description: |
  O Supremo Tribunal Federal (STF) quebrou o silêncio sobre uma série de reportagens que mencionavam uma suposta reunião entre o ministro Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, em 2025. Em nota oficial, a Corte negou que o encontro tenha ocorrido, classificando a publicação que o sugeriu como “falsa e mentirosa” e parte de um “padrão criminoso de ataques desqualificados” contra integrantes do STF. Essa é a primeira resposta institucional da Corte desde o início das denúncias que relacionaram ministros do STF a pessoas ligadas ao caso do Banco Master, que está sendo investigado pela Polícia Federal por supostas fraudes financeiras. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 DENÚNCIAS CONTRA MINISTROS NÃO AVANÇAM NO STF
  Casos envolvendo Moraes e Toffoli seguem sem afastamentos de ministros após encontros revelados
  
  📌 SENADORES REFORÇAM PEDIDO DE IMPEACHMENT DE TOFFOLI
  Aditamento cita novas denúncias, vínculos patrimoniais e relação com o caso Banco Master
  
  📌 LULA TENTA DESCOLAR PLANALTO DO CASO MASTER
  Planalto reage para evitar contaminação política de mais um escândalo
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #STF #BancoMaster
---
O maior de todos chegou. Verão Maior, Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para lamas do sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e, pela primeira vez internacionais. Gipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เ [música] O maior de todos chegou. Verão Maior, Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para Lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Dipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida. [música]

[música]

>> [música] >> He.

>> [música]

[música]

[música]

>> O maior de todos chegou. Verão Maior, Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para Lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Gipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> O maior de todos chegou. Verão maior Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para Lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Gipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> O maior de todos chegou. Verão Maior Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para Lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Gipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida. [música]

Olá, uma boa tarde para você que está acompanhando a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nessa quarta-feira. Que bom receber cada um de vocês. Trazemos aqui os assuntos mais importantes do dia com os nossos comentaristas de excelência e convidados especiais também. Já tem uma enquete aqui. Por favor, já vote, já ajude a

gente, engaja aqui com o nosso programa. e deixe seu like também que é bem importante pra gente. Vou já vou até registrar uns comentários que mal começou a live, já tem gente comentando. O Flaveirão eh selecionou alguns comentários aqui pra gente. O Ricardo da Silva sempre está aqui conosco, inclusive. Obrigada, Ricardo. Boa tarde,

Gazeta. Parabéns a todos pela seriedade. Melhor jornal que podemos assistir. Comentaristas de primeiríssima qualidade. Verdade, Genilson.

Infelizmente, Morais sabe que no Congresso e no STF não tem ninguém com coragem para encarar tudo que ele está fazendo. E o Luís dos Santos disse: "Queria saber quando o Alexandre vai intimar o Morais e sua esposa para prestar contas sobre o contrato com o Banco Master". Pois é, queremos saber. Vamos dar boa tarde para Federico Junker, que está aqui conosco na bancada. Boa tarde, Fred.

>> Olá, Mari. Olá todos os amigos da Gazeta do Povo e especialmente do Sem Rodeios. >> Boa. Tem também Rodrigo Constantino nessa quarta-feira. Boa tarde, Consta.

Bem-vindo ao Semen Rodeios desta quarta. >> Boa tarde, Mari Fred, toda a audiência da Gazeta. Vamos nessa. >> Vamos lá. Já com Constantino, queria ouvir sua opinião. A gente trouxe ontem

aqui assim que saiu do forno, né, a notícia que ela denúncia, na verdade, de que Alexandre de Moraes teria estado na mansão de Daniel Vorcaro. Ah, tinha charuto, tinha tudo. Parecia ter bastante intimidade nessa relação. Inclusive depois de um tempo de silêncio, ele veio negar aí eh esses eh, né, essa denúncia, esses possíveis fatos. Então queria ouvir a sua opinião.

Consta se isso de certa forma, né, a gente vê já há muito tempo jornalistas sendo perseguidos, mas especificamente aqueles, né, da direita, aqueles conservadores, aqueles que já fazem crítica há muito tempo. Alexandre de Moraes, agora ele avança, né, né, nesse regime de exceção, digamos assim, à medida que ele vai batendo de frente até com a imprensa, que normalmente ali não tem um posicionamento tão claro. >> Sim. E e era previsível, né? Todo regime autoritário, ele começa com um alvo específico. Muita gente aplaude ou faz

vista grossa porque esse alvo é é desafeto seu, é adversário político ou algo assim. Só que depois o poder é tão concentrado que eles vão para cima de todos, né? Então, é mais ou menos isso. Agora, esse caso dele ter negado a reportagem do Metrópolis, ele ele na notinha disse que eh não esteve na reunião com o presidente do BRB e por aí vai. tem que atentar para esses detalhes, porque teve uma matéria não faz muito tempo no Globo que diz que o Vorcaro teve, se eu não me engano, o Alexandre Moraes teve, se eu não me engano, umas três ou quatro vezes na casa do Vorcar e ele não escreveu notinha para essa matéria, não, não negou o Globo, né? Então, na casa do

Vorcaro, pelo visto, ele teve, ele tá negando que teve esse encontro, essa reunião com BRB. A reportagem da Andresa Mat diz que confirmou novamente com as fontes e e atestaram que houve, né, essa reunião. Eh, a imprensa tem direito de sigilo de fonte, mas eu espero que a turma do Metrópolis tenha evidências disso. E a gente pode até especular, Mari, quem é que poderia estar de alguma forma eh vazando isso pra imprensa, né? Eh, porque essa reunião, ao que tudo indica, era PTI comitê, era no bankker da mansão, numa área área reservada que remete aos filmes do Dom Corleone, né?

Um propício para fumar charuto com destilados caríssimos, vinhos de primeira e ali tinha pouca gente reunida, segundo a própria reportagem. Então, quem é que tá vazando isso? Eu tenho um suspeito, mas é só uma suspeita, né? não posso ser leviano e tudo. Eu acho que pode ser o próprio Vorcar. E a explicação para isso é muito

simples. Ele investiu muito dinheiro, no caso do Alexandre Moraes, quase R9 milhões deais que tava acordado no contrato com o escritório da família, né, para ter proteção. E ele hoje é um cara que tá no epicentro do furacão, citado todos os dias pela imprensa, com tornzeleira eletrônica, com risco de ser preso. Então ele comprou e não levou. E ele pode estar mandando recados do tipo, olha, eu tenho muito material aqui, vocês devem saber ou imaginar, né?

Contra todos, todos que participaram da da da ilha do Jeffre Apsteam brasileiro ou do festinhas do Pediri brasileiro, né? Enfim, eh ele comprou todo mundo que tava à venda em Brasília. Essa que é a realidade. E o que, aliás, leva a uma nova reflexão que foi feita pelo André Marciglia, né? um banco médio, né, um sujeito que não era tão conhecido assim, consegue comprar meia Brasília, né? Eh, como é

que fica então, imaginando assim os os bancos maiores se quiserem comprar, né, os parlamentares, o poder judiciário, enfim, serve para alimento, para para pensamento. Mas voltando à notinha do Alexandre de Morais, o pior momento da nota é quando ele diz que a reportagem que o Metrópolis está divulgando fake news, mentira, de forma criminosa, como já vimos antes, para atacar a instituição do STF. Então, ele deu a deixa de que o Metrópolis virou bolsonarista na Austrália. É mais ou menos isso que significa esse tipo de linguajar. Ou seja, vamos para cima, vamos incluir a Andresa Matag no inquérito, daqui a pouco estamos mandando Polícia Federal lá no Metrópolis e por aí vai. É, é o que dá a

entender. >> É uma ameaça. Ele tá criminalizando o trabalho jornalístico, né, que é o que ele vem fazendo há muito tempo, porque denúncias, por exemplo, o terça livre do Alan dos Santos tinha fonte lá no próprio STF. Isso foi tratado como espionagem, como como eh eh gente que tava espionando os ministros e cometendo um crime e tudo mais, mas as fontes de jornalistas volta e meia estão no Palácio do Planalto, no Congresso, no poder judiciário, denunciando os podres que enxergam. É assim que funciona, né?

Assim como funciona também a delação premiada quando a pessoa está encalacrada e resolve denunciar gente mais graúda, essas pessoas também faziam parte, que é o caso, por exemplo, não chegou a fazer delação porque o Brasil tá doente, mas era um caso óbvio para delação, que é o caso do Eduardo Tagliaferro. Ele participava desse grupo, ele era perito ali da turma, tava no grupo de WhatsApp vendo ordens ilegais que ele passou a denunciar. E ele passou a ser investigado. Por quê? Porque o Alexandre Moraes manda e desmanda no Brasil. Não tem lei, não tem

ninguém capaz de segurá-lo, de impedi-lo de fazer isso. Então ele tá testando esses limites. E resta saber o seguinte, Mário, ele vai mesmo para cima do Metrópolis, ele vai para cima do Globo eventualmente, porque o Globo tá com reportagens incômodas da Malu Gaspar, do Lauro Jardim e outros, Merval Pereira. cobrando explicações, denunciando coisas envolvendo o STF, o Toófol e o próprio Morais. Então, talvez exista um cabo de guerra dentro do sistema hoje e a gente não sabe quem é mais forte porque foram dando muito poder ao Alexandre de Moraes e subiu a cabeça. Ele acha que não tem

mais nada capaz de derrubá-lo, né? E talvez a gente descubra nos próximos meses se ele tem razão ou não, porque ele tá comprando briga. Uma coisa é comprar briga com o terça livre e o Alan dos Santos. Outra coisa é que seja censural o Rodrigo Constantino agora declarar guerra ao Globo, Folha e Estadão, a velha imprensa que até ontem tava justamente apoiando os seus arbítrios e isso deu algum sustento, né, a seus abusos e tudo. Aí é o que ele não vou dizer que é ele sozinho porque tem muita gente por trás também, mas é ele contra muita gente, tudo e todos, né? Então

vamos descobrir se o sistema realmente vai expelir Alexandre de Moraes ou não. Ele parece que tá dobrando a aposta realmente, indo para cima. Não teve coragem ainda de incluir a turma do Metrópolis no inquérito. Acho que por coerência deveria. Por coerência deveria, né? E vamos ver no que que isso

vai dar. >> Boa, Consta. O Consta pegou um ponto bem importante que eu quero trazer aqui com Fred também, né, que o que a gente vê é o STF, então, classificando essas denúncias como padrão criminoso de ataques. Eles usam esses termos. Então, é algo que a gente já vê, modos operandes, especialmente do Alexandre de Moraes, mas o Supremo Tribunal Federal nos últimos tempos, criminalizando a opinião e dessa vez também criminalizando o jornalismo de uma forma geral, como bem trouxe o Consta aí. Eh,

Fred, como o Consat também disse, né? Claro que é esperado e é o que a gente vê, quem olha para outros países, é o que a gente vê em ditaduras, né? Esse ataque direto aí a liberdade de imprensa, não só de opinião. Eh, mas nesse caso daí vai ajudar a escancarar para aqueles que ainda depois de tantos anos não estavam enxergando a realidade que a gente vive. Vai ficar mais claro e de uma forma geral, vai furar bolha e e essa nova, né, esse novo posicionamento da Alexandre de Moraes? Vai ficar mais

claro para aqueles que não tinham entendido ainda aonde nós já chegamos? Ah, com certeza, Mário. Porque você vê que esses regimes autoritários, eles começam obviamente por atingir aquelas pessoas mais vocais que percebem de pronto a natureza do regime. Isso aconteceu, né, com os grandes críticos do STF, já desde a instauração do inquérito das fake news, se tornaram um a um objeto dessas medidas ilegais, arbitrárias do ministro Alexandre Moraes. E havia o aplauso dessa parcela da imprensa tradicional, porque ela sempre viu no bolsonarismo um inimigo a ser exterminado e o STF, por meio do Alexandre Moraes estava se prestando a esse serviço. Então eles aplaudiam

efusivamente o ministro Alexandre Moraes, tratado, né, como herói nacional, que teria, né, por meio das suas ações, salvado a democracia brasileira. Mas agora, conforme vai ficando escancarado que eh para além, né, desse papel do Supremo, os ministros, obviamente que a partir do momento em que acumulam tanto poder político, começam a abusar desse poder por meio de relações espúrias com poder econômico. E é natural que isso aconteça, você estuda teoria política em qualquer vertente, mas especialmente os pensadores liberais, né? Há uma tendência natural do ser humano de abusar do poder e quanto mais poder concentrados na mão de uma pessoa, mais ela tende abusar desse poder. Então o que está acontecendo hoje com o Supremo Tribunal Federal, Dias Tofle, Alexandre de Morais, é decorrência imediata dessa concentração de poder que foi avalizada pela imprensa. E se hoje ele faz, solta

uma nota atacando, ele sim estava atacando o veículo por exercer o seu papel, inclusive constitucional, a sua liberdade de imprensa que está lá protegida na Constituição, no artigo 5º e que é pressuposto fundamental de qualquer regime democrático, a liberdade de imprensa, a liberdade de expressão, ele está, na verdade, atacando dos pilares fundamentais de um regime democrático. Só que, como eu disse, as coisas não acontecem da do dia paraa noite. É, dia após dia, a gente foi vendo essa erosão das garantias fundamentais no Brasil e você tocou num ponto importante, Mari, né, de comparação com outros países do mundo. Ontem eu tratei aqui e do caso do Chile em que tivemos em um ano e meio três impeachments e de ministros da Suprema Corte Chilena, inclusive a prisão de uma dessas juízas e no último domingo envolvendo justamente esse conflito de interesses, essa atuação escusa envolvendo grandes grupos empresariais, escritórios de advocacia de parentes. É o mesmo, a mesma trama, inclusive é chamado lá, ficou conhecido esse episódio no Chile como a trama é bielorrussa. Mas eu queria destacar,

nesse caso do Chile a diferença, você vê em relação à resposta das instituições no Chile e a resposta brasileira, esse estado de coisas e por que o Brasil chegou aonde chegou. Você vai estudar a obra do Tokeville da democracia na América, que é um dos maiores livros de ciência política da história. Ele ao analisar os Estados Unidos, ele francês, ele inclusive era juiz desembargador na França, ele viaja pros Estados Unidos e vê lá o experimento democrático americano e fica impressionado. Ele volta pra França e escreve esse livro que até recomendo a leitura, que é muito bom. E ele diz o seguinte: "Olha, a força da sociedade e da democracia americana reside justamente na vida da sociedade, na vida associativa de as pessoas se unirem em prol de empreendimentos comuns, a vida da associação, entidades de classe, entidades representativas, eh clubes, toda forma de igrejas, toda forma de associação humana de grupos, de indivíduos que por meio de uma afinidade decidem né, desenvolver ali o empreendimento em comum. E por que que é

importância? Ele ele designa essas entidades como corpos intermediários. Porque isso que fomenta a vida democrática, sua, o fortalecimento da sociedade significa o enfraquecimento do Estado. Isso é bom. Quanto mais forte o Estado, mais ele consegue pisar e pisotear os indivíduos. E aí é

importante dos corpos intermediários da sociedade, justamente esses essas associações, livres associações humanas. para se contrapor a força do estado, porque obviamente eh quanto mais você tem uma sociedade forte, mais fraco o estado fica. E aí eu queria destacar a atuação da Associação dos Magistrados no Chile. Diante dessas denúncias envolvendo esses juízes da Suprema Corte chilena, que tem uma conduta igual ao Alexandre Moraes e ao Dias Tofoli, nesse caso envolvendo o Banco Master, olha a diferença de postura da Associação dos Magistrados Chileno. Ela escreveu a seguinte nota: "A aprovação no Senado da acusação constitucional contra o ministro da Corte Suprema, Diogo Certig, sanciona uma conduta que afetou gravemente a institucionalidade e prejudicou a confiança pública na justiça."

Os fatos imputados dizem respeito ao descumprimento dos deveres de probidade e imparcialidade que regem o exercício da função jurisdicional, em especial pela ausência de impedimento em causas nas quais existem vínculos pessoais relevantes comprometendo a necessária imparcialidade. Você veja o caso idêntico ao do Brasil. A acusação constitucional constitui instrumento, no caso o impeachment próprio do equilíbrio entre os poderes do Estado. E o seu exercício é legítimo na medida em que se limita ao controle da conduta do juiz sem se estender ao mérito das decisões jurisdicionais. Neste caso, esse mecanismo foi direcionado a reprovar comportamentos incompatíveis com os padrões éticos exigíveis daqueles que entregam, integram o mais alto tribunal do país, resguardando com isso a independência judicial. Como Associação

Nacional de Magistradas e Magistrados, condenamos toda conduta que fragilize a confiança da cidadania no poder judiciário. Esses padrões são especialmente exigíveis em relação àqueles que exercem funções de liderança gremial nesta associação, a partir das quais historicamente se promoveu e defendeu a independência judicial. A confiança pública na justiça fundamenta-se na probidade, na transparência e no respeito à institucionalidade. E a nota segue. Mas só para deixar claro, veja a diferença de postura.

Se descobre que juízes no Chile estão envolvidos em atividades ilícitas. O que fazem as instituições? O Senado vai lá e promove o impeachment desses ministros. O que faz a associação dos magistrados? sa em socorro desses juízes que estão violando seus deveres éticos ou saem em favor da sociedade? Sai em favor da

sociedade, defendendo a independência do poder judiciário, mas lembrando que cabe aqueles que ocupam cargos públicos zelar pelo respeito à Constituição e às leis e aos deveres éticos fundamentais. E aí você vê no Brasil, eu tive curiosidade de entrar no site da Associação dos Magistrados Brasileiros, não tem uma nota, uma nota sobre esses escândalos envolvendo o STF. Zero, zero. Sabe uma nota que eu achei o ano passado? Uma nota em defesa do Lewandowski, quando ele falou que a polícia prende mal e por isso que o judiciário solta. O que que a

Associação dos Magistrados Brasileiros tem a dizer sobre o contrato que o senhor Lewandowski celebrou com o Banco Master e que mesmo depois quando ele assume Ministério da Justiça, o escritório capitaneado pelo seu filho continua recebendo os valores desse contrato. Então não foi à toa que o Brasil chegou a esse estado de coisas. É justamente pela omissão, especialmente dessas entidades que têm força política para se contrapor a esse estado de coisas que o Brasil chegou aonde chegou. A OAB, cadê a OAB? Uma dos poucas entidades que teve coragem recentemente de se contrapor a essas decisões aberrantes do Supremo Tribunal Federal foi o Conselho de Medicina. Veja, os

médicos com mais consciência cívica do que os advogados, que os advogados têm uma preparação profissional, intelectual, uma formação justamente para se contrapor esses abusos estatais. E aí você veja a classe média, a classe médica com mais consciência e coragem para se contrapor esse estado de coisas. A magistratura também caberia essas entidades representativas de magistrados no Brasil também zelar pelo respeito ao poder judiciário, tirando do poder judiciário aqueles indivíduos que não honram a toga que vestem. Então não é à toa que o Brasil chegou onde chegou. Ele chegou onde chegou pela omissão e pela covardia de grande parte dessas pessoas que ocupam ocupam cargos e posições de liderança na sociedade e que estão se omitindo do dever que tem de combater todas as essas condutas ilícitas. E o

que faz agora o Metrópoles é simplesmente exercer aquilo que é o dever do bom jornalista, que tomando conhecimento do fato, trazer esse fato ao conhecimento do público para que a sociedade e as instituições cabíveis possam adotar as medidas, né, devidas. Mas temos visto a missão do Senado Federal, tem esse senhor chamado Avio Columbre na presidência que não faz porcaria nenhuma. as entidades representativas e das várias categorias profissionais no país também silentes diante de tudo o que tá acontecendo. Então essa resposta do ministro Alexandre Moraes de ameaçar esse veículo é simplesmente porque ele se sente encorajado, porque até então esses mesmos veículos estavam aplaudindo as suas ilegalidades. Então é importante que caia a ficha dessas pessoas, especialmente dessas figuras de liderança no país, que eles são diretamente responsáveis pelo estado de coisas no Brasil ao se acovardarem, ao se omitirem, seja por cumidade, seja por covardia. Mas e não é à toa que nós

chegamos eh nesse estado de coisas com ministro ainda querendo ameaçar. Já não bastava a nota do Faquim na semana passada ameaçando, olha, estão querendo descredibilizar o judiciário. Não, meu amigo, quem está credibilizando o judiciário são vocês, ministros do STF, que não contém esses abusos de vários dos integrantes da corte, enquanto a sociedade, né, observa e tenta contestar essas ilegalidades. Mas cabe ao senhor, na condição de presidente do STF, não ameaçar a sociedade brasileira, mas conter os abusos dos seus colegas? E é isso que está faltando. E que também

essas entidades representativas também passem e coloquem a mão no consciência. Em vez de ficar fazendo com Vescote em Brasília, participando de coquetel, com os ministros dos tribunais superiores, cabe a Associação dos Magistrados Brasileiros também se contrapor a isso. Eu tenho um exemplo próximo de um juiz que é meu amigo no estado brasileiro, vou poupar dizê-lo, ele queria lançar um livro da Associação dos Magistrados do seu Estado sobre ativismo judicial, um livro acadêmico. Sabe qual foi a resposta da presidente da Associação Estadual dos Magistrados? Ai, melhor a gente não publicar porque senão vai vai que contraria os ministros do STF. Isso

é postura de uma juíza que é presidente de uma entidade representativa de classe. Tá na hora desses juízes também começarem a ter um pouco mais de coragem e dizer basta, porque a credibilidade afetada hoje é de toda a classe, infelizmente. Eu sou advogado e digo, conheço excelente juiz, especialmente primeira instância, segunda instância, no próprio STJ, bons ministros. E ali você vê, infelizmente, a credibilidade, eles estão tão preocupados com a imagem do do judiciário e é justamente omissão dessa classe jurídica hoje que a coisa se chegou onde chegou. Então, em vez de querer calar os críticos, tem que cobrar mudança de atitude desses agentes públicos para que eles venham a atuar de acordo com a Constituição e com as leis do país.

>> Excelente, Fred. Inclusive, tem bastante gente te elogiando aqui, elogiando seu comentário no nosso chat. Se você ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, que é bem importante pra gente. Vote também na enquete. Já já a gente vai dar uma parcial aqui no resultado desta primeira enquete do dia. Fica o convite

também para você assinar a Gazeta do Povo. Apenas R$ 1 por mês em comemoração aos 107 anos de Gazeta do Povo. Jornal de história, de credibilidade, de responsabilidade. Gazetadopovo.com.br/oferto.

Então, apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Eu vou trazer um comentário aqui da Valquíria Brandão. Eh, é uma pergunta que ela faz, então eu já passo para você que está nos acompanhando tentar responder também a essa pergunta e já aproveito e passo para o consta também essa questão. A gente falou um pouco sobre isso, mas acho que é legal antes da gente passar para as próximas pautas, a gente se aprofundar nesse ponto aqui. A Valquíria perguntou: "Gostaria era de saber porque essa imprensa agora resolveu fazer jornalismo? O que os

move?" E aí consta, a gente tem falado, né, sobre esse movimento aí da imprensa, alguns que disseram: "Olha, ah, derrotaram o bolsonarismo, mas agora precisamos agora precisamos ajeitar o STF, né? aqui a gente eh trouxe essa questão eh às vezes até exposta em alguns títulos de algumas matérias no jornalismo, mas o que seria, qual seria essa motivação para essa virada de chave, essa mudança de comportamento por parte eh de, né, de uma grande parcela do jornalismo que até então não se posicionava contra esses abusos? >> É, nós podemos apenas especular, né? E a a guinada é evidente, é visível. Hoje,

por exemplo, a coluna do Hélio Gaspar diz: "Quem corrói o STF são os próprios ministros da casa". Faquim, quer um código de conduta para os outros. Então, assim, alguma coisa mudou. Esse é o fato que a gente pode documentar, constatar, basta ver, né, acompanhar a postura desses veículos de imprensa, seus editoriais e por aí vai. O que eu aproveito aqui para fazer uma propaganda da Gazeta, minha parceira há tantos anos, né? Porque a Gazeta, a exceção

dessa regra, né, tá mantendo a coerência, as cobranças, as reportagens corajosas contra os abusos do Supremo desde o começo. Lá se vão 7 anos que tá completando de inquérito do fim do mundo e a Gazeta vem batendo nessa tecla, defendendo a liberdade de expressão e por aí vai. Então eu realmente tiro meu chapéu e e tenho muito orgulho dessa parceria com um jornal eh centenário e e sério, né, que realmente tem esses valores da liberdade. Os demais não. Os demais passaram pano, fizeram vista grossa e de repente despertaram pro jornalismo. Eh, eu não tenho a resposta,

eu não quero também ser leviano, né? Eh, então tudo que a gente pode fazer é especular. Eu acho, Mari, e o Fred mencionou isso a no brilhante discurso que ele fez agora nessa fala, eh, eu acho que passa eh pela questão da, eu tô procurando uma palavra, né, mas eu vou usar implicância, mas implicância não consegue capturar a essência da coisa do fenômeno, né? Essa ogeriza, essa implicância, esse nojinho que boa parte das elites brasileiras, tucanopetistas em geral, eh, sentem pelo pelo bolsonarismo. É, a direita tacanha, a direita que não come com talheres de prata, né? Eh, ao

contrário da direita permitida, aquela direita fofa, o Eduardo Leite, que não é direita, né? Mas enfim, então, eh, para destruir o bolsonarismo, pelo menos na cabeça deles, né, o ministro, ex-ministro agora, eh, Luís Roberto Barroso cantou talvez vitória muito cedo, né, nós derrotamos o bolsonarismo. Aí vem o Nícolas mostrar, né, a força ainda da ideia, né, do movimento dos patriotas que Jair Bolsonaro ajudou a despertar de certa forma e que as lideranças vão sendo criadas, né, jovens lideranças para manter a tocha acesa, né, essa chama da liberdade acesa. Eh, acho que a gente consegue provar que foi muito precipitada a divulgação da morte do bolsonarismo, assim como do Mark Twen. Mas o fato é que eh eu acho que é é passa por aí essa elite, essa turma meio militante aí que ocupa a as eh várias redações de de jornais da mídia tradicional e tudo, eles sentem tanta raiva, tanto ódio, tanto nojo do Bolsonaro e seu entorno que eles sabiam de certa forma que tava eh rolando ali abuso.

Alguns no no limite podiam estar realmente embuídos de uma dissonância cognitiva muito forte ali, de um desejo de acreditar que o Alexandre de Morais e o STF estavam salvando a democracia, né, que repetiram tanto isso de frente pro espelho que talvez passaram a acreditar. Mas acho que é minoria. Os crentes fiéis são minoria nesses casos. Eu acho que a maioria percebia que havia alguma coisa ali errada, um abuso, né, que a Constituição não tava sendo respeitada no limite, as quatro linhas estavam sendo abandonadas, tinha ali censura, a própria Carmen Lúcia reconheceu, né, isso é censura prévia, Constituição veda, o cala boca já morreu, mas até segunda-feira por uma boa causa, né, vamos, vamos nessa. A Malu Gaspar, eu cito sempre isso aqui, porque a Malu Gaspar virou a estrela do jornalismo com coragem, agora Andresa Mataz também, né, denunciando a turma do Supremo. Mas não

faz muito tempo, a Malu Gaspar escreveu na coluna dela no Globo que olha, é preciso ter autocontenção no Supremo, porque até aqui tudo bem, foi por uma boa causa. Ela escreveu isso. Então, a gente pode especular, mas com uma base de fundamento, né? Essa turma acha de alguma forma que jogar o o jornalismo para escanteio e militar em prol dos abusos do Supremo era algo justificável para você tentar eliminar o bolsonarismo, a ameaça bolsonarista. De novo, alguns podem ser sinceros em suas crenças de que o Jair Bolsonaro representava uma ameaça à democracia, como tem um monte de gente nos Estados Unidos que acredita de verdade que o Trump representa uma ameaça à democracia. Eu acho que são

pessoas que estão fazendo análises, entre aspas, muito rudimentares, não estão se atentando aos fatos, pegam muito mais algumas eh falas eh verborrágicas, a a retórica às vezes dessas lideranças nacional populistas como Trump, o Bolsonaro e tudo, em vez de olhar o governo. O governo do Trump é um governo que respeita, aliás, muito mais as regras do jogo do que o governo Biden. Assim como o governo Bolsonaro foi um governo que jogou dentro das quatro linhas. Então, em vez de olhar para os fatos, eles se deixam levar pelas narrativas. E essas narrativas abundavam de que o bolsonarismo é uma ameaça fascistóide, a democracia e por aí vai. Então, eh, eu

acho que a única forma de explicar, porque vai ter gente que vai falar: "Segue o dinheiro, acabou o Pix e tudo". Eu não acho que seja isso. Veja a coisa de 40 anos atrás, Mari, ou mais, o ex-ânancora da CBS, Bernard Goldberg, ele ele escreveu um livro chamado Baias, viés, o título. E nesse livro ele mostra como seus pares na imprensa, na media mainstream americana tinham um viés progressista. Mas se você fosse conversar com eles, eles achavam que não. Era que nem eu na época lá numa

outra emissora que eu eh discutia com um jornalista da velha guarda e eu falava: "Você é esquerdista? Olha a sua implicância com o bolsonarismo, com a dire". Eu não sou esquerdista, direitista, taxista, eu sou jornalista. E ele enchia a boca para falar isso, porque ele acreditava que ele era o sujeito mais imparcial do mundo, que olhava de forma objetiva pros fatos e tudo. Falta honestidade intelectual a essa turma, né? Então eu nunca neguei

que eu venho de uma visão de mundo liberal clássica, conservadora e por aí vai. Eu tento manter a minha imparcialidade de análise, inclusive disposto a elogiar a gente até do centrão quando eu acho que acerta e por aí vai. Esquerda é mais difícil encontrar acertos. Mas se tiver um esquerdista falando, bom, eu tenho elogiado muito o Alessandro Vieira pela sua coragem de dizer que tá na hora de passar limpo o poder judiciário e tem que até mesmo prender um ministro do Supremo. Ele é um sujeito com uma visão de mundo progressista, mas não me impede de reconhecer que ele vem eh tendo coragem de defender algo que muitos parlamentares que se dizem de direita, não fazem.

Então a gente tem que ser honesto nessas horas. Agora eles criaram uma narrativa de que o bolsonarismo é uma ameaça que existe a democracia, que tentaram um golpe que qualquer um que for avaliar a denúncia da PGR vai ver a fragilidade, enfim, a falta de robustez, embasamento, tudo isso que a gente já cansou de discutir aqui no programa, né? E essa turma da imprensa fazia vista grossa. Por quê? Porque queria queria eliminar o bolsonarismo à direita da equação política. queria a volta ali da da época

em que tucanos e petistas se degladiiavam fingindo que eram realmente uma grande oposição um ao outro. É, o Geraldo Alkmin é oposição ao Lula e hoje é vice dele. Então não cola mais. Mas no caso do Banco Master alguma coisa mudou. E aí eu tenho dificuldade em se foi porque acham que já resolveram a questão do Bolsonaro ou se é porque eh, enfim, tem gente brigando de forma eh eh autofágica dentro do próprio sistema.

E aí realmente tem gente muito graúda também alimentando essa imprensa. Podemos pensar aí em alguns banqueiros grandes, enfim, parlamentares. Tem gente que tá alimentando e óbvio que é notícia relevante, né? Então não precisam mais ficar blindando o Supremo. Da mesma forma liberou, liberou o ataque, né? Que não é ataque,

é crítica, é jornalismo, enfim. Mas a turma do Supremo chama de ataque. Então é a única conclusão a que eu posso chegar. Mari, me estendi bastante, mas eu acho que tem a ver com a prisão do Bolsonaro e seu entorno e virarem essa página. >> Excelente análise do nosso querido Rodrigo Constantino. Deixe aqui também a

sua opinião e deixe seu like se você ainda não deixou. Logo mais receberemos deputado Maurício do Vôlei aqui no Semen Rodeios. Temos outros tantos entrevistados aqui. Hoje também é dia de Guilherme Fiusa. Então fique conosco.

Nós vamos até às 4:30 da tarde. Vou pedir pro nosso querido Víor Ciocar aqui pra gente acompanhar o vídeo do anúncio do governador do Goiás, Ronaldo Caiado, informando que estava saindo do União indo para o PSD de Cassabi. No vídeo ele está com Eduardo Leite, né, governador do Rio Grande do Sul e também com o governador do Paraná, Ratinho Júnior. Esse vídeo tem dado o que falar, a gente vai trazer aqui pra análise. >> Momento importante na minha trajetória de vida. Vocês sabem que vem de um

partido desde que eu iniciei minha trajetória política, mas busco neste momento uma oportunidade para poder também contribuir com a discussão nacional de uma eleição em 2026. E nessa hora nós estamos tendo aqui na companhia do meu amigo Ratinho, como também do Eduardo Leite, que já são do PSD, me acolhendo aqui neste momento para que nós possamos mostrar ao Brasil que este é um gesto de total desprendimento. Aqui não tem o interesse pessoal de cada um. Aquele que for escolhido levará essa bandeira de um projeto de esperança e de resgate daquilo que o povo tanto espera. Caráter, determinação, honra, coragem moral e e também independência intelectual para governar esse país. E é

dessa maneira que eu realmente sou recebido aqui e hoje tenho a graça de poder ter aqui a minha filiação partidária no PSD e ao lado desses dois colegas governadores muito bem avaliados, nós iremos disputar essa eleição em 2021. O que sair aqui, candidato, terá o apoio dos demais. >> Isso aí, Caiado, Ratinho, uma alegria para nós, porque antes da nossa aspiração individual, como agentes políticos, vem a nossa aspiração como brasileiros. Brasil precisa encontrar um rumo que devolva esperança para as pessoas. Esse é o compromisso do PSD, né? A gente constitui aí um partido que

reúne pessoas que pensam o Brasil, que querem fazer a diferença. A gente não precisa pensar igual em todos os temas, a gente precisa pensar no Brasil. E quando a gente é capaz de pensar no Brasil, acima de tudo, pode ter certeza, a gente constrói um país diferente a partir desse processo eleitoral que vem pela frente. Seja bem-vento. Prazer será trilhar ao teu lado, ao lado do Ratinho nessa jornada. E um prazer, Caio, ter

uma pessoa do teu quilate, da tua força, da tua liderança, poder fazer parte desse projeto junto com a gente de união, de união pelo Brasil para virar essa página, fazer um Brasil moderno, um novo país que tanto as pessoas precisam e querem acima de tudo, um Brasil moderno que cuida das pessoas que mais precisam. Então, seja muito bem-vindo, tem uma alegria de ter você junto com a gente, junto com Eduardo aqui. >> Parabéns, viva o Brasil. >> Vamos lá. Bom, antes de nós chamarmos nosso entrevistado, quero ouvir a sua opinião.

Você que está nos assistindo, que achou desse anúncio, da forma como foi feito esse anúncio aí, né? O que você percebeu desse clima também entre os três ali, né? Pelo menos é isso que eu tenho visto que na internet tem dado o que falar. Já já a gente vai trazer nossos comentaristas opinando também sobre essa mudança que, pelo menos para mim, parece só bagunçar aí o cenário para 2026. Vamos receber agora o deputado Maurício do Vôlei. Boa tarde, seja bem-vindo.

>> Boa tarde, pessoal. Tudo bem? >> Mariana Federico, >> boa tarde. Tudo bem com o senhor? >> Tragem aí que eu tô, nós estamos na fazenda aqui, aí não deu tempo de pra cidade de arrumar, viu? Mas é um prazer

mais uma vez estar com vocês aqui. >> Fique tranquilo. Obrigada por e participar, estar disposto aqui a participar de 100 rodeios. Bom, tem outros assuntos que eu gostaria de tratar do senhor, mas só aproveitando o gancho do vídeo que a gente assistiu agora, acho que muita gente fica ainda mais confusa sobre 2026, né? Então, a gente vai vendo as pecinhas no tabuleiro se juntarem, aquelas que pareciam que estavam fazendo, é, pré-candidaturas isoladas, estão juntas agora. Então,

provavelmente, ele recebeu uma ligação, ele já deve voltar ali, tá? Fiquem tranquilos. Então, eu gostaria de saber ah se o senhor acredita que existe. Acho que ele caiu de vez. Voltou?

>> Ah, voltou, voltou. Não, tô aqui. >> Tá aqui, deputada. Tá. Eh, gostaria de saber, né, como é que o senhor vê essa mudança do Caiado para o PSD nesse momento. Bagunça um pouco mais aí o

tabuleiro para 2026. >> Olha, e o meu ponto de vista nesse cenário na presidência da República tá bem claro, né? Nós temos aí alguns candidatos, temos o Zema, o Caiado, temos aí o Flávio Bolsonaro e eu acredito que nenhum dos dos três vão recuar. Ratinho vindo apoiar o Caiado também. Isso, eu acho importante isso acontecer mesmo no cenário nacional, né, pra gente poder levar pro segundo turno as eleições. Acredito eu que no segundo

turno a gente tenha a coesão total, ou seja, Caiado, Zema, Ratinho, né, todos os os presidenciáveis aí vão unir com Flávio Bolsonaro pra gente poder derrotar o PT. Acredito eu que esse deve deve ser o norte da política brasileira. Deputado, tivemos, né, também a caminhada do Nicolas, o senhor participou, né, vi em algumas imagens o senhor participando. Eh, qual a avaliação balanço que o senhor faz e dessa caminhada? >> Vou falar desde o início, tá? Eu cheguei

no segundo dia, foi uma coisa surreal. Eu falei com o Nicolas após, né, a caminhada, liguei para ele, conversei com ele, a gente conversou um tempinho e foi uma coisa, né, surreal, realmente, a participação das pessoas. O Brasil tava com medo, né, do que podia acontecer a respeito da liberdade, da expressão, né, de de voltar às ruas, de voltar a falar depois de tudo que aconteceu com as pessoas do 8 de janeiro lá. Eh, então isso foi um despertar realmente do Brasil. Eu acredito que foi fundamental essa esse ato que o Nicolas deu partida. Eu andei

180 km, ele andou acho que 240 km. Ah, e por todas as partes que nós passamos, as pessoas apoiando, as pessoas eh acreditando novamente num país livre. Isso, sem dúvida nenhuma, fará diferença nas eleições agora de outubro, né? tanto presidente quanto, principalmente, como eu disse nas nossas entrevistas anteriores, o Senado é o ponto fundamental para os brasileiros. Eles tem que entender isso, tem que ficar bem claro, porque eles têm que se preparar pra gente fazer a maioria no Senado para acabar de uma vez com a perseguição do judiciário que nós estamos vivendo.

Então, eh, uma caminhada que repercutiu nas redes sociais, o Brasil todo ficou sabendo, independente se as se a grande mídia mostrou algo que o que ela mostrou foi só a tragédia, né, para tentar prejudicar a a caminhada, mas o Brasil inteiro acompanhou pelas redes sociais essa caminhada, que foi uma coisa absurda. falando com o Nicolas, eu falei: "Cara, eu eu esse sentimento que eu tenho eh que eu tive durante a caminhada, principalmente durante os outros os últimos três dias de caminhada, foi quase uma Olimpíada". Eu como já joguei duas Olimpíadas assim, eu senti o povo ali perto, o povo torcendo, o povo. >> O senhor está sem áudio, deputado. Se puder verificar, não sei se o senhor tá de repente recebendo uma ligação, algo assim. Pode,

vamos testar. O senhor talvez sair voltar >> da e voltar depois nesse link, por favor. Eu acho que daí a gente vai conseguir ouvi-lo de repente aí, né? Porque a gente quer muito ouvir o deputado também. Enquanto isso, vou passar pro nosso querido Constantino comentar sobre esse vídeo que a gente trouxe aqui, Caiado indo pro PSD. A gente viu que

parece que foi uma saída sem grandes problemas. Nem vou ler aqui a nota do União, porque não tem também grandes surpresas, é só dizendo que está tudo certo, que ele teve uma boa trajetória por lá, enfim. Como é que você vê essa movimentação consta neste momento? foi o tema da minha coluna mais cedo na Gazeta do Povo e a notícia para o eh Flávio Bolsonaro. É, não sei se ajuda muito no currículo do Ronaldo Caiado, né, como alguém que se coloca de direita e tá ali ao lado do Eduardo Leite, né, a turma do Cassab, tudo, mas enfim. O fato é que eh a gente

sabia que não ia ser só a candidatura do Flávio Bolsonaro de direita, né, no primeiro turno que esses governadores, ainda tem o Zema também do Novo, que esses governadores que vêm fazendo uma boa gestão, o Tarcísio em São Paulo, o Zema em Minas, o Ronaldo Cado em Goiás, o Ratinho no Paraná e ah, bom, Eduardo Leite há controvérsias, mas que esses governadores eles têm uma legitimidade em pleitear a candidatura. uma candidatura de centro, na minha opinião, mas é um centro que se afasta do petismo, que é antigo e nesse sentido, se o Cassab aceitou a chegada do Caiado em seu partido PSD, isso mostra que ele está se afastando do petismo. Essa foi inclusive a análise do Senes Cavalcante, o líder do PL na oposição, né? Então eu acompanho essa análise. Eu acho que o Caiado vai ajudar nos debates, nos programas a bater no Lula. Não tem voto

suficiente, porque essa turma aí não tem voto suficiente para ir pro segundo turno. Nem empolga, né? É, turma falando ali um projeto de país. Aí o Eduardo Leite querendo parecer o cara mais sério do mundo. Não viu não empolga, não tem voto. É a tal terceira via contra a

polarização. Enquanto tiver Lula eh na urna, é Bolsonaro do outro lado. Aí vai pro segundo turno com uma chance muito maior daquilo que o próprio Flávio defendeu, que é a união da direita e do centro. Porque a direita vai precisar dos votos do centro também, da turma do Cassabe, que é um político astuto. Então veja, não adianta ficar queimando todo mundo por causa do primeiro turno. No

segundo turno vai ser importante essa essas alianças, a costura desses acordos. Então eu vi como boa notícia pra candidatura, pra pré-candidatura do Flávio. Gostaria de perguntar também isso, se for o caso pro Maurício, que acho que a gente voltou aí com o áudio do deputado. >> Perfeito, Consta. Parece que tá tudo OK agora com o deputado. Deputado, vou

trazê-lo novamente para que o senhor continue trazendo aí, né, a análise que o senhor estava fazendo sobre essa caminhada importante até Brasília, liderada pelo Nicolas Ferreira. por favor. >> Primeiramente, Consta, que bom te ver, meu irmão. Sabe que eu te adoro. Eu concordo. Concordo com Constantino. Acho

que eh é isso mesmo que vai acontecer, tentar ganhar alguma visibilidade ali e tal, esse centro aí, mas no final vai acabar polarizando mesmo. E e essa estratégia deve deve ser deve dar resultado pra gente, né? É tudo que a esquerda não queria. você tem aí eh quatro candidatos à presidência de direita, sendo tendo só um eh da esquerda. A esquerda ela não tem nenhum outro para colocar como candidato à presidência, né? Então, sem dúvida

nenhuma, a gente vem com muito peso, todos os candidatos da direita e centro direito ali para essa eleição 2026 contra o Lula, que já estamos demonstrando aí, o Flávio principalmente já deu uma grande crescida na nas pesquisas, né, demonstrando força, demonstrando preparo, principalmente nos debates, que vai ser uma coisa muito importante que vai esclarecer o que tá acontecendo no Brasil pro povo brasileiro. E sem dúvida nenhuma essa eleição, acredito muito na vitória da direita, na vitória do Brasil, porque Flávio hoje representa realmente a liberdade, o a extinção da do socialismo da desse país que não merece o governo que tem, um país que tem tudo para ser o o país um dos países mais ricos do mundo, tá sendo segurado pelo freio de mão, pelo PT, pela esquerda para que quanto mais pobres as pessoas são, mais votos eles terão. Ele já falou isso claramente em alguns discursos que eh quando a pessoa começa a ganhar dinheiro, três, quatro salários, já não vota mais no PT. As pessoas que tem um pouquinho de inteligência já não vota mais no PT. Eu concordo plenamente com ele. E mas nós queremos da direita que

todos tenham capacidade, tanto intelectual quanto financeira, para ter uma vida melhor. E isso, sem dúvida nenhum, Flávio, voltando agora pro poder como presidente da República, a gente terá um novo Brasil. Ótimo, deputado. Vou aproveitar e passar pro Consta fazer uma pergunta também pro senhor Consta. >> Deputado, muito bom tê-lo aqui. Um

prazer revê-lo. Eh, o Flávio Bolsonaro esteve agora no Oriente Médio e fez um discurso dentro do Parlamento de Israel, no Kinest, onde ele foi muito firme em denunciar o presidente Lula como alguém antissemita. Isso não teve, talvez tanta repercussão assim no Brasil. foi aí no dia do no aniversário da questão do holocausto, lembrando que o Lula tirou o Brasil, né, desse eh grupo de países que, enfim, lembram, né, da tragédia, da desgraça que foi ali o holocausto, né, e foi chamado já também de anão diplomático por um eh diplomata israelense. Qual a importância disso? se

tem alguma na sua opinião na campanha, se o Lula realmente vai ficar com essa peixa, com essa fama de antissemita, de preconceituoso e se isso vai de alguma forma prejudicá-lo na campanha. >> Constal, uma excelente pergunta. Isso pra gente, para direito, é muito eh valoroso, né? Ter ele como um carante semito, todo mundo sabe que ele é, né? nós e nós temos o Flávio, que é um um cristão e a maioria das pessoas do Brasil, acredito eu, que 80 a 85% da população brasileira é cristã. Então a

gente tem um presidente que que é antissemita, isso aí pra gente vai ajudar muito na eleição, né? E eu acho, eu sou um um homem muito cristão também, ô Consta, e eu acredito que na vida nada acontece por acaso, né? tudo que aconteceu, tudo que vem acontecendo no país, a prisão do nosso presidente Bolsonaro, a perseguição que nós estamos vivendo no judiciário, a a vida das pessoas mais pobres que eu acompanho de perto, tá cada vez pior. E o Lula cada vez mais tentando fazer aquela política antiga, a política do eh do Vale Gás, do Bolsa Família, aquela política antiga. E ninguém tá gostando mais disso. Todo

mundo tá tá revoltado. que mais essa agora, né, da do antissemitismo dele, né, da de não acreditar em Deus e tudo mais, vai só deixando mais claro que a população brasileira não aguenta mais isso e que a gente precisa renovar com o Flávio Bolsonaro agora. >> Bom, e como o senhor tem visto, né, a gente vê esse começo de 2026 já bombando, né, com algumas denúncias importantes em relação ao escândalo do Banco Master. O senhor acredita que eh isso terá um peso forte em 2026, ano eleitoral? >> Sem dúvida nenhuma. Sem dúvida nenhuma.

Isso vai ser uma das nossas principais pautas, >> né? Pra gente poder eh fazer agora eh a a CPMI do Banco Master, né? pra gente colocar em prática agora >> para que seja seja tudo esclarecido. Não tem como o presidente da República entrar num agenda, uma agenda eh sem tá programada com com o presidente do banco, eh filho dele envolvido, muita gente envolvida no governo. Essas pessoas elas têm que esclarecer o porqu de tudo tá acontecendo. Isso a gente tem

que saber eh expor pras pessoas não só o escândalo do Banco Master, que são bilhões e bilhões de reais de escândalos, mas sim também o do NSS, dos nossos velhinhos, que tem muitas pessoas também envolvida do governo, aonde tem eh corrupção, tem PT, tem a esquerda, tem tudo que não presta. Então, eh nós vamos voltar agora com força total. segunda-feira já estarei em Brasília pra gente poder dar andamento nisso e cada vez mais a gente poder mostrar pra população o que que é esse governo. Esse governo é uma tragédia pro nosso Brasil e a gente tem que acabar de uma vez por todas com isso. Corrupção não pode existir jamais no nosso Brasil e nós estamos cansados de ver escândalos e mais escândalos não através das grandes mídias, porque isso ele não, ele compra tudo, né? compra todas as grandes mías,

mas através de de pessoas sérias, de meios de comunicações sérios, assim como a Gazeta do Povo, outros centenas de de meios de comunicação estão mostrando pra população e a população tem isso daqui na mão, tem um telefone e consegue acompanhar tanto pessoas, tanto até de criança, até pessoas mais velas conseguem saber do que tá acontecendo, os escândalos e da vergonha que tá o nosso Brasil. Certo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Um grande abraço. Que Deus abençoe cada

um de vocês aí. Eu tô sempre à disposição e eu quero fazer um pedido aqui aos nossos telespectadores. Não desista do Brasil não, tá? Não desiste não, porque nós não iremos desistir. Nós continuaremos lutando todos os dias para que a gente tenha um Brasil livre e justo para todos nós brasileiros. Um

grande abraço. Obrigado a todos. >> Abraço. Até a próxima. Agora, Fred, eh quero trazer aqui para você comentar também, trazer sua visão, aproveitar e perguntar o que o pessoal está a pensando sobre esse assunto também. Nós vemos que os senadores

Eduardo Girão, Magno Malta e Damares Alves reforçaram ali o pedido de impeachment contra Dias Tofle. Já vi então esse pedido de impeachment, mas a gente tem visto novos episódios que rechearam ali. Então eles fizeram esse aditamento ao pedido de impeachment. Claro que a gente já tem visto outros pedidos, por exemplo, em relação ao Alexandre Moraes. Muitos acabam seguindo engavetados, é claro, no Senado. Mas,

eh, bom, é importante esse movimento de qualquer forma. Será que agora vai? Será que agora com a pressão, com os escândalos, como a gente tá trazendo aqui desde o começo do programa, com parte da imprensa que antes não se posicionava, não criticava, não questionava, agora se posicionando, as coisas podem mudar? Será que agora vai? Olha, Mari, comparando com outros momentos recentes, esse é o cenário mais favorável para que se consiga pautar o impeachment de um ministro do Supremo Tribunal Federal. Sabemos que o Davi

Columbr protege o Alexandre Moraes. Ele mesmo falou, né, que olha, mesmo que reúnam lá 81 assinaturas de senadores, eu me nego a pautar o pedido de impeachment do Alexandre de Moraes. Mas agora no caso, especificamente do Tofoles, está vendo uma conjunção, né, de fatores que podem levar eventualmente ao impeachment dele. informações de que o senador Rodrigo Pacheco estaria junto com a Columbri calculando contra os quantos votos eles teriam numa eventual votação do impeachment do Tofil, porque o Rodrigo Pacheco almeja ser ministro do Supremo Tribunal Federal, né? Ele ficou contrariado que o Lula indicou o Jorge Messias pro STF. Tanto assim que o

Alcolumbre teve toda aquela confusão no final do ano. O Alcol Columbre queria fazer uma sabatina rápida porque ele viu que o clima não era favorável ao Messias e conseguiria então e rejeitar a indicação do Messias. O governo acabou conseguindo esticar um pouco e jogou a sabatina agora eh paraa retomada dos trabalhos legislativos. Mas o Davi Columbia tava contrariado com a indicação do Messias. Eles querem e o o Dav Columb e o Pacheco se intercalaram na presidência do Senado Federal nos últimos anos, são muito próximos dentro do Senado. Então você já tem aí, né, um

pequeno núcleo de pessoas que não estavam dispostos, por exemplo, a pautar o impitman do Alexandre Moraes, mas no caso do Tofoli, especificamente, já estariam dispostos a conversar a imprensa escancarando todas essas relações espuras do ministro, o resorteá, né, que não só foi comprado no primeiro momento por um fundo ligado ao Banco Master, mas hoje é de inteira propriedade, pelo menos formal, de um advogado da JBS, Paulo Humberto Barbosa, sendo que o ministro de Astofle, em dezembro de 2023 deu aquela famosa decisão suspendendo o pagamento da multa da JBS no acordo de leniência de R bilhões deais. E ele fez essa suspensão do pagamento da multa. A JBS entrou com uma ação no primeiro grau na Justiça Federal de Brasília. O juiz deu uma sentença agora no final do ano, estabelecendo a multa em R 1.hão200 milhões deais. Ou seja,

essa decisão do Tofle fez a JBS deixar de ressarcir os cofres públicos em 8 bilhões 800 milhões de reais. Inclusive outras informações envolvendo esse advogado Paulo Humberto Barbosa, que é o dono do Taiaá, de que ele estaria comprando áreas em volta e do complexo hoteleiro para ampliar o hotel e fazer um cassino, um prédio pro cassino. Tem ali, eles inauguraram algumas salas de jogos, né? Mas ele eh quer fazer um novo prédio e ainda assim o os funcionários do hotel continuam tratando de Astófoli como o real proprietário. Ele fez uma festa no final do ano, 150 convidados. O

próprio Ronaldo Fenômeno, jogador de futebol, exjogador, foi esteve presente para inclusive para inaugurar a o cassino ali nas instalações do hotel e inclusive transações comerciais de compra dessas áreas ali vizinhas ao hotel com valores muito acima do praticados no mercado. Eu tenho relatos, inclusive que é a área aqui no Paraná, de que e uma dessas áreas custaria ali por volta de R$ 5 milhões deais e ele teria eh pago pro proprietário 27 milhões. E tá registrado lá o valor eh no registro de compra e venda eh dessa área bem vizinha ali ao resortará. Então, eh, considerando todos esses fatos, o desgaste que isso tem gerado aos ministros do STF, porque tem gerado, veja, nos últimos três dias, o ministro Gilmar Mendes soltou duas notas saindo em defesa do Tofle. O Faquim também soltou aquela nota em defesa do Tofle e ainda ameaçando os críticos do STF, dizendo que são ataques a instituição.

Então você tá vendo um cenário eh de diante de todos os outros momentos vivenciados pelo Brasil, em que claramente havia uma blindagem, seja da própria corte, seja eh do Senado Federal, em que eh eventualmente a depender aí dos novos fatos e cada dia nós temos fatos novos envolvendo a a atuação, né, seja do Diastofre, do próprio Alexandre Moraes com todas essas informações. ligou pro Galpolo, se reuniu com o presidente do BRB, foi na casa do Daniel Vorcaro não sei quantas vezes, tal. Então você vê o contrato da mulher de R 129 milhões deais, você vai se criando ali a tempestade perfeita eh que pode levar e a remoção do Tofol do STF, considerando inclusive que o próprio Lula quer se livrar dessa bomba. informações agora de que já não foi só uma vez que o Vorcaro foi no Palácio do Planalto. Segundo registros oficiais do gabinete de segurança institucional da presidência da República, ele esteve quatro vezes no Palácio do Planalto, duas em 2023, duas em 2024, fora essa última, né, essa reunião que ele fez em dezembro de 2024, lá no dia 4 de dezembro, que participou o próprio Guido Mântega, ministro da Casa Civil do Lula, dentre outros participantes. Então, eh, você vê

a coisa chegando cada vez mais próximo do Palácio do Planalto. Estamos no ano eleitoral. O Lula bem ou mal também nunca engoliu a questão do Tofre ter dado aquela decisão que acabou impossibilitando que ele fosse ao velório do seu irmão Vavá, que morreu quando ele estava preso na carceragem da Polícia Federal Curitiba. Então você vê a conjunção aí e de uma série de fatores que pode sim, nesse caso específico do Toflia, depender inclusive dessa CPI do crime organizado, da CPMI do Banco Master, novos fatos e o desgaste aumentando eh do Supremo que eles queiram entregar a cabeça do Tofol para se livrar eh dessa bomba. Até porque hoje eu tava assistindo de manhã um vídeo do Kakai, aquele famoso advogado, e ele tava contando o contexto eh em que ele tirou a foto de Bermuda dentro do Supremo Tribunal Federal. É um vídeo

assim absolutamente nojento para não usar outra palavra. Aí ele dizendo que olha, eu ele tirou aquela foto dentro da STF de Bermuda no dia 24 de dezembro de 2018. Imagina 24 de dezembro. E aí ele falando assim: "Olha, eu tenho uma confraria que eu faço parte aqui em Brasília, porque a gente homenageia um fulano de tal que era dono da maior parte dos bares que frequentam os poderosos de Brasília e ele faleceu. Então a gente fez uma confraria que todo dia 24 de dezembro a gente se reúne e toma uma cachaça em homenagem ao fulano que faleceu. E nessa

confraria estou eu, estou o Toófole, ele, Kakai dizendo eu, Kakai, o Tofole, o filho do Sepúvidda pertence, Evandro pertence e vai nomeando ali os indivíduos. Então você vê o grau de promiscuidade, esse o fulano que vai de Bermuda no STF porque amigo do Tofle, toma uma cachaça junto com o Tofle. Então esse é o grau de degradação moral, institucional, escolhambação do Brasil. Então cada vez esses fatos têm desgastado sim o STF. E considerando todos esses elementos, Mari, no caso do Tofle, acho que não é improvável, a depender, obviamente, de, né, novas investigações, que o Tofle acaba tendo a cabeça entregue aí numa bandeja, justamente para tentar conter, né, a insatisfação popular, a insatisfação do Brasil com a atuação do Supremo Tribunal Federal. Então eles vão

usar, podem ser que usem o TFL com bote expiatório, diz: "Ah, vamos entregar um Tof, depois a sociedade se acalma". E a própria Elena Calmon falou isso numa entrevista ontem, ela que foi ministra do STJ, corregedora eh nacional do CNJ. Ela que em 2010 já denunciava ela na condição de ministra de Tribunal Superior, essa relação espúria entre integrantes de tribunais superiores e escritórios de advocacia. Ela nominou inclusive, né, os bandidos de toga. E ela falou, falou: "Olha, eh, a própria questão do código de ética é uma tentativa do Faquim de aplanar aí, de amainar, né, a insatisfação popular, porque a coisa tá tão grotesca, tá tão descarada que tá ficando incontornável".

Então, o Faquim, quando ele fala num código de conduta no STF, ele acha que com isso ele vai resolver a ira popular com a atuação dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Então, eh, não me parece improvável que o Tofle também entre dentro eh desse arranjo de coisas, que o Tofle entre eh como um bod expiatório numa tentativa de virar a página, dizend, olha, fizemos o impeachment pelo menos de um ministro, vamos virar a página e deixa a gente fazer o que a gente quiser. Mas então não é improvável, Mario. Diferente dos outros pedidos de impeachment, acho que nesse e há cada vez mais elementos, inclusive no campo político com essa questão do Alcol Columbre e do Rodrigo Pacheco, que podem levar a remoção do Tofro e do STF. Perfeito, Fred. Agora consta, bom, se a

gente tem visto nos últimos tempos, né, que tudo aquilo que diz respeito ao Morais acaba sendo engavetado, silenciado de uma forma, né, com mais firmeza, digamos assim, por todo o sistema. Como disse bem o Fred, no Diestófle, a gente já vê uma exposição maior, a gente já vê que alguns grupos, provavelmente até ocultos, digamos assim, né, não colocando a cara, mas estão de certa forma oferecendo possivelmente a cabeça do Dias Tofre. Se não me engano, na segunda-feira o Consta já tava falando sobre como está cada vez mais complicada a situação do Dias Tofol, mas a gente já tem novidades de segunda para cá, né, Cons? Como é que fica a situação nesse momento? Será que, apesar da gente já está vendo tantos pedidos de impeachment engavetados dessa vez, eh, pode ser eh a gente pode ter um pouco mais de eh esperança, digamos assim, de que o processo vai correr e de que vai ser, né, vai sair do papel?

>> Eu acho que sim, né? Acho que o Alexandre Moraes deve est até um pouco aliviado que o foco e foi pro lado, né? Eh, veja, eh, saiu na imprensa, né, que a turma do STF tava avaliando que o Lula tinha lavado as mãos em relação ao Tofol. a gente sabe que em que pese o Tofol ter sido advogado do PT, trabalhou com o Dirceu e tudo, houve ali um momento em que, enfim, o o Lula não perdoou o Toófo quando ele impediu eh o então condenado presidiário de ir na no velório do irmão, né? O Lula não teria perdoado essa decisão do do antigo companheiro. E o Lula é um sujeito

vingativo, isso tá muito claro. Então é possível que o próprio PT tende se afastar, né? Aliás, eh, tem uma discussão na Globo News que tá circulando nas redes sociais sobre isso. E é impressionante como os jornalistas da Globo News, os comentaristas, se eu não me engano, é Andrea Sad, como eles tratam com naturalidade as trocas de farpas e ameaças do tipo, é bom lembrar que a governabilidade do Lula depende do STF, porque o o Lula não tem maioria na Câmara, não consegue aprovar nada. E aí ele tem usado o Supremo e e as pessoas acham que isso é normal numa democracia, né? Então só

queria fazer esse parêntese porque realmente é algo espantoso como se normaliza no Brasil ou principalmente na velha imprensa eh eh o absurdo, né? situações que nós não podemos tolerar, mas me parece sim que existe esse afastamento, que existe uma preocupação muito grande de até onde o caso do Banco Master vai e aí talvez eles tenham a esperança de que se você entregar uma cabeça grande, né, um ministro do Supremo, alguma coisa assim, você aplaca de certa forma a essa eh sede, né, eh, do brasileiro, da mídia e tudo, né? Então, teve corrupção. O Tofol é a cara dessa corrupção no poder judiciário e tá aqui, né? as instituições funcionaram e ele foi eh empichadado. pode ser uma

estratégia, é sempre uma estratégia arriscada, porque o o meu ponto em relação ao impeachment do Moraes, por exemplo, sempre foi de que era necessário ter um fator pedagógico aqui, porque muita gente dizia com alguma razão que se você eh aprovar um impeachment de um ministro como o Moraes, que para todos os efeitos é muito mais tucano do que petista, foi filiado ao PSDB, trabalhou com Alkmin na época que ele era tucano e por aí vai. Se você aprova um um um impeachment do Morais, o Lula vai indicar um novo ministro e basta ver os três que ele indicou aí para ter calafrios, né? Então é um bom ponto, mas não é um ponto forte o suficiente para manter o Moraes. Por quê? Porque nós precisamos moralizar a república e o Mora cometeu tantos abusos, chegou a ser sancionado pela lei Magnitsk, né, reconhecidamente então como um abusador de direitos humanos pela maior democracia do planeta e por aí vai. Ele precisa sofrer um

impeachment para lembrar que existe esse mecanismo de freios e contrapesos funcionando no Brasil, que tá lá previsto na Constituição e que cabe ao Senado. Se ele passasse por esse impeachman, os outros ministros aí sim, Faquim, eles talvez começassem a praticar autocontenção. Então o o impeachment de um ministro do Supremo não é algo isolado, nunca aconteceu. Eles estão tentando dificultar. Aliás, eu me pergunto se o Gilmar Mendes sabia de alguma coisa já, né, que ia explodir e tudo, porque ele numa decisão monocrática tentou basicamente inviabilizar impeachment de ministro do Supremo, né, quando ele disse que era uma decisão que cabia só a PGR.

E se for aprovado o impeachment do Tofle, talvez seja porque gente no sistema tá achando que vai conter a sangria, né? vai segurar a bola de neve. Mas essas coisas não não tem garantia, né? Pode ser que não deixe a população ou a mídia que despertou recentemente saciados. Pode ser que eles olhem e falem: "Opa, agora é só o começo, vamos para cima do Morais". E tudo é por isso que eles

estão tentando se blindar. É por isso que tem notinha do Faquim, é por isso que tem notinha do Gilmar, porque é um espírito de corpo, é o corporativismo da turma ali que sabe que muitos, muitos devem no cartório. Se for investigar as relações do IDP, do Gilmar Palusa, Portugal e tudo, sabe se lá o que vai encontrar ou fazendas e tudo mais. O Tofel, a gente já sabe. Resort, Laranja, Cassino, o Alexandre Morais, R9 milhões deais de contrato com Master. O que mais vem por aí? O que

mais? Então, me parece que a turma tá tentando se proteger ainda até o limite, mas isso é algo que o parlamento pode chamar para si. E aí eu acho que de novo, né, aquela aquela história era impensável o impeachment da Dilma de alguém do PT na época, né, com todas as falcatruas que já tinham vindo à tona. Vamos lembrar que o mensalão é de 2005 e não obstante se tornou inevitável da não foi da noite pro dia, mas foi rápido. Então, eh, eu acho que pode acontecer algo similar. Não, hoje não, não vai ter

impeachment não. Isso é muito traumático pra República, não. Só que daqui a pouco e tanto desespero com tanta coisa que não para de vir à tona. Aliás, o Merval Pereira, tucano do Globo, já disse, né? Ó, os ministros tem que se acostumar que vai ser um ano difícil para eles. Esse

fluxo vai continuar o ano todo. Só censura para parar. Ele disse, né? Então, eh, nós estamos vendo um cabo de guerra muito fascinante, eh, dentro do próprio sistema e o sistema costuma ter um poder maior do que as pessoas pensam, até para se livrar de gente que eventualmente acumulou bastante poder, como o Alexandre Moraes ou o Dias Tofle, porque o Dias Tofle ele tava ali servindo também a um propósito. Ele que criou o inquérito do fim do mundo, ele que começou a perdoar um monte de dívida e destruir a Lava-Jato de vez. Ele tava

atendendo aos interesses desse pessoal e acumulando poderes com isso. Mas quando o sistema acha que já cumpriu a missão ou que não dá mais porque o custo tá ficando mais alto que o benefício, o sistema COSP que nem bagaço de laranja. E talvez falte pouco pro Tofol descobrir que é o bagaço da laranja. Perfeito, Consta. Já já a gente volta contigo. Agora vamos receber aqui no Sem

Rodeios Fred Rodriguez. Boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde, pessoal. Um grande prazer estar aqui com vocês. Obrigado por me receber. Obrigado, Mariana, Frederico,

meu xará e um abraço pro Constantino também. Vamos lá. Espero que nossa participação aqui hoje seja digna da nossa querida audiência que nos acompanha. >> Ótimo. Obrigada. Bom, aproveitando,

pegando carona aí nas análises do Fred e do Consta sobre nome de Dias Tofol nesse momento, possivelmente é muito mais exposto aí do que de outros ministros, pode estar sendo jogado na fogueira inclusive por parte do sistema. Eu gostaria de ouvir a sua opinião, como é que fica a situação dele eh daqui em diante, provavelmente, né, tendo em vista todos esses elementos, o que a gente pode esperar daqui paraa frente de Astofle, tem novos pedidos de impeachment, tem cada vez novos episódios sendo expostos, novas denúncias na imprensa. >> É, olha que curioso, Mariano, você fez uma análise, você tá certa, mas veja só, o Tofol é o mais exposto e a competição é muito grande. competição é gigantesca porque a gente tem aí hã o Morais, né, dentro da mesma situação, se não mesmo possível na mesma possível investigação, mas dentro da mesma situação. Um contrato de 129 milhões aí de sua esposa, muito mal explicados. Nós temos

também o Lewandowski, né, que agora já foi citado aí como estando na folha de pagamento enquanto era ministro, né, através de um escritório enquanto era ministro também tava na folha de pagamento desse pessoal do banco. Então a toda situação que tá se montando é sim para uma explosão, para uma bomba inevitável que vai sim abalar o sistema e abalar o sistema justamente dentro de figuras que apareceram nos últimos anos como defensores da democracia, como as pessoas que queriam expurgar o radicalismo. radicalismo, obviamente na opinião deles, somente o pessoal da direita, somente um presidente que pela primeira vez chegou para fazer a vontade do povo efetivamente contra a vontade da burocrcia, dos burocratas, contra a vontade da oligarquia do sistema brasileiro, né? Porque o Constantino falou tão bem agora. E esse é o pessoal que tá no centro do poder. Offoli é o

criador do inquérito 4781, aberto de ofício, atropelando todo tipo de previsão legal, seja na Constituição Federal, seja no regimento interno do STF, atropelando até o o parecer da Raquel DOD na época, PGR, que recomendou o arquivamento pela falta de possibilidade do órgão vítima ser também o acusador e o inquisidor na situação, né, contra as críticas inclusive do Marco Aurélio Melo também, então ministro que o chamou de inquérito do fim do mundo. Eles peitaram tudo isso para colocar um inquérito que na época também era criticado pela imprensa. Eu tô trazendo essa situação aqui só para para que a gente possa entender eh o tamanho, o peso dessas figuras dentro do sistema e como a gente chegou na situação atual. Então quando tudo isso se uniu e a imprensa criticou bastante esse inquérito na época, dizia que era um inquérito que vinha buscar a censura, que vinha para calar, imprensa tradicional, claro que a gente chama, né? Dita imprensa profissional que o Morais fala que era para calar as pessoas. Mas a partir do momento que for

claro que o 4781 e depois o inquérito dos atos antidemocráticos só perseguiriam a direita, a imprensa passou a tratar o Moraes como salvador da democracia. Quem não lembra da capa da Veja? Foi isso ou não foi? E o Otófol, claro, criou inquéreto, entregou de ofício, né, mais uma ilegalidade, mais uma nulidade, não sorteou a relatoria, entregou pro Moraes, falou: "Cuida Moraes". E hoje, 6 anos depois, 7 anos depois, a gente sabe porque que isso aconteceu. A gente sabe qual que

era a intenção deles. Então, quando a gente vê esse pessoal desmanchando em praça pública, claro, eles têm muito poder acumulado. Então, o desmanche, né, a dissolução deles da caricatura, porque eles são caricaturas de defensores da democracia, eles não não são democratas, a caricatura deles ainda vai demorar de ser desmanchada, mas o processo já começou e é innegável. E a fritura que o que o PT já deixou ser feita em cima do Tófol, né? Claro, o Lula tem questões pessoais com Tofle, questão de quando tava preso, não pode ser eh liberado para acompanhar o enterro do irmão. Mas

a fritura aqui é mais por disputa de poder. A fritura aqui é que chegamos na hora de descartar os que já foram úteis ao sistema, os que não precisamos mais deles porque corremos o risco de que eles se virem contra nós. Ninguém confia no Moraes ali. Ninguém no PT confia no Morais. Cara, claro, a militância lá de baixo hoje em dia recebeu a ordem para confiar e para defender no Morais. Ah,

mas o pessoal de cima, o pessoal da cúpula, sabe que ele não é confiável, sabe que eles tinham um inimigo comum que foi através dos métodos mais escusos, dos métodos mais sujos da história da nossa república, que era Jair Bolsonaro, conseguiram, de certa forma retirá-lo pelo menos do tabuleiro da disputa política direta, ainda que ele influencie o voto de muitas pessoas. Mas ele foi retirado e agora não sobrou ninguém pra imprensa profissional falar, não sobrou ninguém para eles se unirem contra e tá na hora de acertar os spoilers da guerra, tá na hora de entender quem vai ficar com o quê. E nesse momento tá parecendo muito claro que pessoas como Tofol, que pessoas como Moraes e que não vou falar o Lewandowski porque o escândalo do Lewandovski apareceu depois que ele saiu do governo, mas tem que saber também quem tá deixando escorrer a boca solta, porque o Lula não tá se movimentando para salvar esse pessoal, não tá aparecendo em defesa desse pessoal. Então, as pessoas dentro do STF que ajudaram o Lula a ter governabilidade, ajudaram e ajuda, nesse momento estão sendo abandonadas por ele. Então, sem dúvida, a gente fica muito curioso e muito interessado em ver como o sistema vai se comer por dentro e quem que vai sobrar disso aí tudo.

>> Fred, também tivemos o anúncio ontem do governador de Goiás, Sonado Caiado, ingressando no PSD. Eh, como é que o senhor enxerga esse movimento do governador e se eventualmente isso pode impactar inclusive eh nas negociações do estado envolvendo os candidatos ao Senado aí pelo estado de Goiás? >> Ah, vamos lá, Fred. Obrigado. Eh, não sei se vocês sabem, eu sou vice-presidente estadual do PL aqui, né?

O senador Hilber Moraes é o presidente estadual, >> o Gustavo Gaia é nosso presidente municipal de Goiânia, da capital, e, se Deus quiser, é nosso futuro senador, já é pré-candidato ao Senado. Se Deus quiser, é nosso futuro senador. Vamos trabalhar muito para que ele seja eleito aí. Ah, sim, conversas aqui em relação à suposta composição do PL, então, com com a o grupo do governador Ronaldo Caiado, mas nós efetivamente e oficialmente temos a posição do senador Wilder Moraes como o governador do estado. É uma posição que já foi discutida com o presidente Bolsonaro, com Flávio Bolsonaro, que veio aqui há umas duas, três semanas atrás, com o presidente Valdemar. E é a posição encaminhada

nossa, mas a gente sabe que o Caiado ele não desiste, né? Então ele quer a todo custo fazer essa composição porque ele entende que sem o PL o grupo dele não ganha a eleição aqui. Ele pelo menos, não sei se ele entende, mas pelo menos ele sabe disso. Não sei se ele quer que nós saibamos também, mas ele tem essa percepção que sem o PL é muito difícil que ele faça o sucessor dele, que é o vice-governador atualmente, o Daniel Vilela, porque o o a outra composição, a composição da corrida eleitoral aqui, ela é muito ela é muito dinâmica. Nós temos um ex-governador, Marconi Perilo, que saiu, de certa forma mal avaliado, saiu envolto em situações atípicas, não atípicas, né, na política, que isso é atípico, mas situações de de alegação de corrupção. E nós temos o senador Wilder

Moraes, que é um nome muito forte e e na eleição de Goiânia aqui com a minha candidatura, o presidente Bolsonaro mostrou a força dele, né, onde nos tirou aí do sexto lugar e nos colocou em primeiro lugar eh no primeiro turno, basicamente num projeto sozinho só do PL, né? tinha um PL e tinha um novo, mas que eram votos assim eh completamente eh sólidos, né? A gente não fez composição com partidos de esquerda, nem de centro esquerda e nem de que eles chamam aqui de centro direireita. Eh, então foi num projeto muito sólido, a gente conseguiu vencer o primeiro turno e o Caiado e o grupo do Caiado aqui com o Sandro Mabel na em Goiânia se elegeu através do apoio do PT. Quando os votos do PT vieram, né, fecharam uma parceria com o PT no segundo turno, conseguiram eleger o Sandro Mabel. Então fica muito claro, tô

falando isso pra gente entender a dinâmica aqui, da força do PL, da força do presidente Bolsonaro em Goiás. Então é muito possível que o candidato do presidente Bolsonaro aqui, do Flávio Bolsonaro, apoiado, seja o próximo governador do estado e obviamente seria o candidato do PL, a menos que convença um PL a fazer uma composição. E é por isso que eu acredito que o Caiado tá fazendo tanto esforço. A filiação dele ao PSD me parece, numa análise aqui, agora já tô falando da minha opinião, eh me parece talvez uma possibilidade de retirada de candidatura. Eu acredito que ele é um cara muito inteligente, muito esperto, muitos anos na política. Eh,

Cassab não iria e enrolá-lo. Eu acredito que nas tratativas talvez ele tenha considerado a possibilidade de retirar a candidatura de presidente e vir aqui para Goiás como candidato ao Senado, né? Oficialmente hoje a candidatura do grupo do Caiado é da Gracinha Caiado, da esposa dele, que aparece bem nas pesquisas, aparece como um dos nomes aí talvez já consolidados como eleitos nas duas vagas para Goiás. Então o o que eu vejo aqui é que talvez o Caiado possa retirar a candidatura dela e talvez ela venha paraa federal, ou seja, até suplente dele. E na questão do PSD, o Cassab já tem dois candidatos ali, não é segredo nenhum, né? É muito estranho um

partido com já já colocar três pré-candidatos dentro dele. Então mostra ali um tipo de atuação, na minha opinião, do Cassab, querendo colocar um pé em cada canoa, né? Temos Eduardo Leite, que não tem nada de direito, que várias e várias vezes já criticou eh o presidente Bolsonaro, né? Temos o Ratinho que é muito próximo. Aí temos o Caiado, que já faz ali pelo seu histórico de composição aqui, mais o papel da centro direita. Então me parece

que o Cassab tá querendo andar com um pé em cada canoa. Um pé em cada canoa não, né? Um pé, um braço, uma mão, todo lugar em uma canoa. Só que a grande questão pro Caiado nesse momento que eu vejo é que os outros dois que aparecem ali já estão na frente dele, né? Eu não não vi os números do Eduardo Leite, mas o Ratinho tá muito na frente dele. Então

ele não seria a figura principal nesse nesse possível projeto do PSD de lançar uma candidatura própria. H aqui em Goiânia nós vamos sim esperar. Nós temos, nossa posição oficial é aqui em Goiás, perdão, nossa oposição oficial é do senador Hilber Moraes como candidato ao governo, mas nós vamos esperar a decisão do Flávio Bolsonaro, do Valdemar e do próprio Bolsonaro. Senador Wilder tem uma reunião eh já em requisição, né, com o STF, ah, para que seja recebido pelo presidente Bolsonaro. O presidente Bolsonaro também fez essa requisição.

Então, a gente vai aguardar as diretrizes aí do presidente Bolsonaro, que é quem eu devo, eh, eu tenho toda a minha gratidão, porque sem dúvida foi quem sempre comprou nossas brigas aqui. E o que ele decidir, nós iremos a Catar. >> Ótimo. Eu vou passar pro Rodrigo Constantino te fazer uma pergunta também, aproveitando e e agradecendo pela sempre excelente participação do Consta aqui no Sem Rodeios. Obrigada, Consta.

>> Eu que agradeço, Mari. Sempre um prazer. Fred, eh você mesmo mencionou o caso, eh o seu caso particular da importância do Bolsonaro quando cacifou a sua candidatura que fez toda a diferença. Só que o Bolsonaro agora eh tá preso, né? ostracizado, calado, censurado. Eh, e a

gente não sabe como é que vai vir a questão ainda da censura esse ano. Tem algumas mudanças porque mudou o comando aqui nos Estados Unidos, não é mais o Joe Biden usando ah os recursos da USA para ajudar na censura. É o presidente Trump eh de olho nisso, né, e querendo condenar esse tipo de coisa. Mas como é que você enxerga a mudança nesse tabuleiro com a prisão do Bolsonaro, não podendo ser cabo eleitoral direto nas campanhas do PL? Eh, se o sistema vai conseguir manter ou não censura para perseguir a direita?

>> Hum. Ô, Constantino, muito obrigado pela pergunta. Ah, a gente obviamente enxerga com muita preocupação. A situação que aconteceu no Brasil, ela sim, situação eleitoral atípica em 2022, né? A gente lembra daquele voto vergonhoso da Carmen Lúcier, que vai entrar pra história como um desastre jurídico nacional, onde ela disse que ela era contra a censura, mas nesse caso aqui ela é ela é a favor da censura só um pouquinho, só para garantir as eleições limpas e e essas resoluções passadas lá só um pouquinho tão tão em vigor até hoje. Só para que a

gente tem uma ideia de como esse pessoal trabalha ou que eles enxergam como forma de defender a democracia, não é nem um pouco republicano. E eu posso dizer por experiência própria que a o apoio do Bolsonaro ele é transformador pro candidato. Ainda que eu tivesse sido aqui o deputado estadual mais votado da capital, quando eu entrei na disputa pra capital, e aqui obviamente a máquina entra em ação também com as pesquisas fajutas, mas as pesquisas me colocavam em sexto, me colocavam em quinto. Então há uma tentativa de desconstrução muito grande. A força do Bolsonaro é tão grande de de bênção política, de apoiar o candidato, né? Claro, o candidato

também tem que ter alguma coisa, tem que ter um histórico para ele poder receber isso. Não adianta ser um candidato totalmente desconectado da direita, que não tem histórico de trabalho, mas você tendo esse histórico ele vem, é tão grande que mesmo as pesquisas me colocando em quinto, sexto, na sexta-feira me colocaram em quarto com a eleição no domingo. No domingo a gente ganhou o primeiro turno com uma margem grande em cima do Sandro Mabel, que era o candidato do Caiado, e com uma margem maior ainda em cima da Adriana Cor, que era candidata do PT, que que até então as candidat as pesquisas colocavam primeiro e segundo lugar. Então eu tô dizendo isso é justamente pra gente entender a força do Bolsonaro. Como você bem disse, nesse momento ele tá sendo vítima da maior injustiça eh cometida contra uma pessoa eh principalmente contra um político de grande relevância no Brasil, preso por crimes imaginários.

No entanto, o que eu vi, principalmente com a vinda do Flávio Bolsonaro aqui, eh, é claro que aqui em Goiás é um pouco diferente da gente falar, porque aqui tradicionalmente a esquerda não se cria, nunca tivemos PT nunca fez um governador aqui, PT não faz prefeito na capital, tem 20 anos mais que isso. Então é um estado muito afeito aos valores e princípios que o Bolsonaro traz consigo, que o bolsonarismo trouxe consigo, eh, e moldou a direita. Mas a gente consegue ter uma noção, porque aqui é meio que a a situação onde o candidato enxerga. Até por isso que eu acredito que o Bolsonaro gostava tanto de vir aqui, mas onde o candidato do direito enxerga-se, olha, se eu conseguir ali em Goiás, então tá bem encaminhado, porque se o cara da direita não fizer sucesso aqui em Goiás, ele tá enrolado, pode ir embora. Não tem para onde ele correr, não vai fazer sucesso em lugar nenhum. Mas se ele

começou aqui, ele opa, já tô sendo aceito, pelo menos na bolha e agora que ia trabalhar para expandir. E o Flávio Bolsonaro quando veio aqui, a gente passeou com ele pela cidade e ele já tava sendo muito reconhecido, mas muito mesmo, né? Claro, não vou ser e eh hipócrita de falar que no mesmo nível do Bolsonaro, que aqui ele não pode sair nem para atravessar a rua, mas aonde a gente passava o pessoal já, que legal, cara, que bom, tô com você. Aquele pessoal que mesmo que achava que o Bolsonaro ainda viria como candidato, falou: "Não, seu pai falou: "É, então a aceitação dele foi muito grande, muito rápida, né? E isso que eu vi pessoalmente em Goiás, a gente começa vendo as pesquisas, as pesquisas não estão mentindo e estão vendo o crescimento dele, como isso tá tá atuando." Então, claro, as preocupações

a gente tem eh até os candidatos, né? Eu que sou pré-candidato a deputado federal, Gustavo Gaia, pré-candidato ao Senado, a nossa chapa de estadual, nosso pré-candidato ao governo, Wilder, a gente tem as preocupações de como eles vão fazer a censura do nome Bolsonaro, que hoje é a maior grife política do país. Vamos supor, talvez eles possam passar uma resolução dizendo: "Ah, pessoas que estão encarceradas ou cumprindo pena não podem aparecer em material eleitoral." Seria muito ruim, porque todo mundo que é de direita quer fazer um santinho, quer fazer uma produção que tenha o Bolsonaro lá para todo mundo entender o que você tá defendendo, né? Isso, o pessoal da antiga, o pessoal que tá lá sofrendo há muito tempo, sendo perseguido, sendo caado, sendo humilhado. E os

oportunistas também querem fazer isso, na verdade, infelizmente ainda tem esses. Mas, ã, a gente não entende ainda como será feita essa censura. a gente sabe que virá, a gente sabe que ela será muito pesada, mas de qualquer forma, eh, aqui em Goiás já encampamos completamente o nome do Flávio, todos aqui da nossa chapa do PL, que é uma chapa muito forte, com perspectiva de fazer ah, muitos, muitos eh eleitos, né, que é uma chapa que o governador Ronaldo Ca tá dia e noite brigando para que seja desfeita e que apoia o candidato dele, porque ele acredita, ele entende que o candidato dele, sem o apoio do PL praticamente é impossível de se eleger. Então, sem dúvida, isso não é mérito nosso. é mérito principalmente do presidente Bolsonaro e das pessoas que acreditam nesse trabalho e e nos valores e princípios que ele carrega.

>> Excelente. Aproveitando também ainda a sua companhia aqui, eh, falando da caminhada, o senhor esteve presente também, né, o o movimento Acorda Brasil. Gostaria de te ouvir eh sobre o impacto desse movimento neste ano eleitoral, qual que é a importância? A direita está mais unida depois desse movimento? >> Com certeza, Mariana. Eu eu consegui

acompanhar quatro quro dias e meio, né? Claro, é uma logística um pouco difícil. Tem que sair de sua casa, ir lá caminhar, voltar e algumas situações assim, acaba criando uma logística difícil. Mas consegui acompanhar 4 dias e meio aí em torno de 150, 160 dos 260 km percorridos. E assim, é é uma, não quero polemizar demais, né? Como o

Nicolas disse, a gente não pode espiritualizar tudo, nem espiritualizar nada, mas sem dúvida é uma experiência, foi uma experiência transformadora pra direita. Foi um movimento assim que criou uma divisão entre uma situação que nós de certa forma estávamos apáticos, a população estava apática, um pouco desanimada porque não tinha o que fazer, mas a gente tava recorrendo paraas pessoas que haviam cometido os excessos contra nós. A gente estava pedindo clemência pros pessoas que queriam o nosso fim e só eles tinham uma caneta para decidir ou não se a gente seria liberto, a gente teria um pouco de folga disso. Então, o que o Nicolas fez foi assim de uma forma brilhante e claro, obviamente ele mesmo entende isso, que criou uma comoção. E essa comoção da população e dos políticos fez com que esse movimento crescesse bastante, foi justamente dar uma esperança, abrir nessas pessoas a possibilidade de enxergar que ainda vale a pena lutar pelo Brasil, que ainda vale a pena fazer, tentar fazer essa transformação.

É aquela regra dos 3,5%, né? Se 3,5% da população estiver sempre eh em situação de alerta com eh o autoritarismo de um governo ou disposta a se manifestar, ela consegue contaminar o restante, contaminar aqui no bom sentido, né? Consegue passar adiante pro restante da população que é algo errado acontecendo. A gente não precisa de 100% do tempo, eh, 80% da população completamente indignada e nas ruas, né? Isso aí já virou cal social completo, mas essa fagulha dos 3,5% aí, acredito que o Nicolas atingiu com total tranquilidade.

Foi algo feito pensado acima de questões eleitoreiras, acima de questões políticas até ele não precisava disso. Antes mesmo dessa dessa caminhada de 250 km, ninguém duvidava que seria o deputado estadual, deputado federal mais votado do Brasil na numa próxima eleição. Eh, mas acho que a gente precisava disso era talvez o meio político, nós mesmos. Eu saí de lá mais animado, conversei com vereadores, senadores, deputados estaduais e federais do país, tudo saímos mais animados. Foi uma marcha que passou primeiro por Minas, né, mas rapidamente entrou em Goiás. e Goiás aqui a

população extremamente receptiva, como eu já disse. Então, a gente passava, tinha voluntários, tinha um pessoal oferecendo água, os caminhoneiros, as famílias buzinando, eh tinha toda uma estrutura ali que não vou dizer que tornou um paraíso a caminhada, porque é muito difícil caminhar no sol, na chuva, na tempestade, com raios, como a gente viu na entrada de Brasília, mas a população fez a sua parte e mostrou que olha, se tiver uma liderança, se tiver uma inspiração, a gente vai para cima, a gente tá com vocês. a gente não desistiu de lutar do Brasil pelo Brasil. Então isso acho que assim abriu as mentes e os corações e principalmente agora já falando numa perspectiva eleitoral, pessoas que talvez estivessem desanimadas agora vão tentar ir para cima para eleger seus candidatos, eleger seus senadores, eleger seus deputados e principalmente eleger a presidência da República, que é o que vai amarrar toda essa construção paraa gente tentar ainda por meios democráticos, ainda por meios constitucionais, resgatar os meios democráticos e constitucionais. É possível fazer isso? Acho que foi

principalmente o que o Nicolas mostrou com essa caminhada e o objetivo final dele, acredito que foi atingido, que era não questões eleitoreiras, não políticas, não mostrar que ele é maior que ninguém dentro do meio político, mas despertar o interesse na população e resgatar o Brasil. >> Ótimo, Fred, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Ô, meus queridos, eu que agradeço. Estamos aqui à disposição. Obrigado,

Mariana, obrigado, Xará Fed e obrigado Consta. Deus abençoe a nossa audiência. Até uma próxima oportunidade. Grande abraço. Amém. A você também até. Bom,

fique conosco. Vamos até às 4:30 da tarde. Temos muitos convidados aqui hoje. Hoje em dia também de Guilherme Fiúza que chegará lá mais aqui aos 100 Rodeios. Fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo. 107 anos de

história do nosso jornal. Então você sabe que além da gente trazer esse conteúdo que você não encontra em qualquer veículo de comunicação, nós ainda temos a credibilidade de um jornal de 107 anos de história. Gazetadopovo.com.br/ofer.

br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela e assine por apenas R$ 1 por mês. Imperdível, né? Bom, a gente já já vai receber Lucas Saba que está chegando aqui também, General Pazo está chegando para dar entrevista pra gente no Sem Rodeios. Fique conosco, a gente tem um recadinho rápido, bem rápido do anunciante. Fique aqui conosco.

>> Hoje eu estou com o Dr. Laidir de La Torre, que é especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, hoje todo mundo quer mesmo é um sorriso bonito, né? Tem faceta, lente, implante, alinhador. Essa busca pela estética só cresce. Mas ninguém lembra

que a boca também precisa de cuidado no dia a dia. Mau hálito, ardência, sensibilidade e aquela secura incômoda. >> Exatamente. Esses desconfortos aparecem porque o pH muda, a gengiva fica sensível, o stress afeta a mucosa, é a vida real, mas não precisa virar um problema. >> E aí que Blueen entra como a Oraltec da saúde bucal.

>> Perfeito. E a Bluen usa um oxigênio ativo, uma tecnologia exclusiva. O poder antibacteriano é tão forte quanto da cloroxidina. só que muito mais suave, sem manchas, sem ardência e não altera o brilho das facetas, >> ou seja, protege o sorriso sem prejudicar o investimento. >> Exatamente. E a linha é completa, desde

o do creme oral com e sem fluor, com baixíssima abrasividade, o gel oral, que auxilia nas cicatrizações das feridas, a espuma, perfeito para quem quer higienizar os alinhadores e dispositivos móveis, o enxaguatório bluen, que ajuda a controlar as bactérias, refrescando sem arder e mantendo o pH equilibrado. O fluído bucal, que equilibra a mucose e acelera a cicatrização, principalmente em pacientes em tratamento oncológico, além das escovas dentais buen com cerdas ultra macias. >> É tipo um skincare premium, só que para dentro da boca >> e com resultado real. >> A saúde começa pela boca. Bluein, a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em

bluen.com.br. br. >> Boa. Logo mais teremos então deputado

general aqui no sem rodeios. Agora vamos dar boa tarde para Lucas Saba que já está aqui conosco. Boa tarde, Lucas, bem-vindo. >> Boa tarde, dupla Mari, Fred, toda a nossa audiência. >> Bom, Lucas, você com certeza trouxe, parece que foi o destaque também do sem do Café com a Gazeta hoje, né? a questão

do Alexandre de Moraes negar, ter negado esse encontro específico que houve na mansão de Daniel Vorcaro. E aí gostaria de de ouvir, né, trazer que você trouxesse sua análise também pensando em tudo que foi dito hoje no Café com a Gazeta sobre essa situação. Então, Moraes avança aí inclusive contra jornalistas, o jornalismo, digamos assim, aquele que não se posicionava muito a até então, né, nos últimos anos. Boa parte do jornalismo sequer questionava as ações do Alexandre de Moraes e agora ele vai eh e enfrenta também eh boa parte, né, todo o braço ali, outros braços do jornalismo. É um avanço do regime de Alexandre de Morais.

Pois é, Mari, a questão aí é que assim, né, valia tudo pra imprensa militante para tirar o Bolsonaro do poder e prendê-lo. Objetivo feito, agora eles querem colocar o STF de volta ao seu quadrado. Só que uma vez que você dá asas, a cobra não é tão simples. Alguém precisa explicar isso para Malu Gaspar, eh, que, aliás, assinou uma coluna exatamente com esse tema, né? Depois de prender Bolsonaro, STF precisa voltar aos eixos. Eh, agora sobre esse

encontro, eh, primeiro eu acho que é mais do mesmo, era bastante óbvio que o ministro, veja, ele ocupa não só a cadeira eh de ministro, mas a vice-presidência do Supremo Tribunal Federal. Imagina se ele solta uma nota, olha, eh, realmente eu me encontrei com o Vorcaro, me encontrei com Felipe Junqueira, o o dono do Banco de Brasília, o BRB, ali no subterrâneo da sua casa, um bunker regado a charuto caro, vinho, etc. Falamos de coisas pouco ortodoxas, imagina, ele não ia falar nada disso, até porque nós sabemos que o jornalista tem ali as suas fontes, não vai revelá-las. Eh, e até torço para que não ocorra isso e assim e não tinha nenhuma imagem. Então, aí passa a ser a palavra de um semideus que se intitula ali no degrau limpo, Alexandre de Moraes, e o jornalista com uma brilhante apuração investigativa, etc. E veja,

essa mansão de Daniel Vorcaro é descrita por muitos que lá já esteve com vários funcionários. O próprio Vorcaro disse que eh não sabia exatamente quem frequentava a casa dele. Imagina, eh olha olha esse tipo de fala. Quer dizer, você não sabe quem frequenta sua casa, por mais que você dê festas, almoços, jantares, coquéis, mesmo assim, sabe? Esse tipo de coisa. Ah, eu não sei.

Igual a história. Perguntaram para ele, fala os políticos que você se encontrou. Ele entregou só o Ibanês Rocha. Quem san consciência encontra o presidente da República fora da agenda oficial e não se lembra? Imagina, gente. Claro que ele

lembrava, mas não quis falar que se encontrou com o Lula e muito menos o Lula, porque não estava na agenda oficial. Eu acho, Mário, que tudo que não tem transparência, tudo que tende a ser escondido, é porque tem Mo, sabe? Não tem outra coisa. o Tofoli, o o Resort, o taiayá, que é dele, mas aí fica chato, é ministro, usa ali para capital político, usa para se encontrar com banqueira, não dá para falar que é dele, embora oficialmente seja dele. Aí põe no nome da família, etc, como laranja. Quem faz isso? Boa pessoa, não

é? Você que nos assiste, que tem um restaurante pequeno na sua cidade, uma farmácia, eh uma pré-escola, uma lojinha de 1999, você vai colocar no nome de 1 terceiro, se você não deve nada, se tá tudo no seu imposto de renda, não tem absolutamente nada na justiça, você vai colocar no seu nome, você se orgulha daquilo que você construiu. Por que que o Por que que o Dias Tofol não põe aquilo no nome dele? Por que que o Lula não põe na agenda oficial que se encontrou com o banqueiro? Por que que o Alexandre de Moraes não diz a verdade e fala que se encontrou com Vorcaro? Porque foram

interesses escusos. Insisto, o Supremo Tribunal Federal se tornou um balcão de negócios a em plena luz do dia. Então, a gente sabe que as sessões do STF imitam a Câmara e o Senado, terça, quarta e quinta, sexta, sábado, domingo e segunda. Eles se utilizam ali para outras coisas, insisto, pouco ortodoxas. Não tinha a menor dúvida que o Moraes iria negar esse encontro que ele teve, mas eh é um absurdo eh se realmente for confirmado. Mas eu digo, Mari, entre o

jornalismo do Metrópolis, da dupla que assina essa reportagem e o ministro Alexandre Moraes, eu fico com os colegas jornalistas e olha que nem é um dos veículos ali e é eh que eu que eu mais acompanho, etc. Mas sigo achando que é um jornalismo feito com responsabilidade, que apurou, não iria colocar uma questão assim e dar uma barrigada dessa. E agora o ministro vai falar o quê? Ele vai falar: "Eu me encontrei com ele no subsolo ali no bunker com bebida alcoólica, com charuto. Nós falamos do contrato da minha mulher, nós falamos da da liquidação do banco, eu falei com o Galipolo sobre a liquid, não vai falar nada disso, né? Agora contamina demais a

imagem do STF. Numa pesquisa recente feita por um instituto sério, eh, o STF ele conseguiu a proeza pela primeira vez na história, porque eles colocam as principais instituições. Então, Presidência da República, Polícia Federal, STF, STJ, Câmara, Senado. Aí coloca algumas empresas também eh estatais como Petrobras, Banco do Brasil, Caixa. Historicamente, quem sempre ficou na lanterna foi a Câmara.

Desta vez, pela primeira vez, foi o STF que segurou a lanterninha de pior credibilidade entre todas as instituições brasileiras. Insisto, porque o tribunal que lá atrás foi criado com boas intenções para ser um tribunal constitucional e como o inferno tá cheio de boas intenções, o STF só passou de uma boa intenção e se transformou num balcão de negócios. Vamos ver. Eh, o min, o presidente Edson Faquim disse: "Doa quem doeu, eu vou punir". Vamos ver se vai ficar só no discurso ou se ele vai começar as punições a começar pelo seu próprio vice-presidente depois de Astófoli.

Mari, >> boa, Lucas. Já já a gente volta contigo. Agora vamos receber aqui no Sem Rodeios, deputado General Pazoelo. Boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde. Como é que você tá, Mariana,

né? Isso. Tudo bem, >> Federico. Isso. Isso aí.

>> Isso mesmo. >> Aí, pessoal, boa tarde. Estamos juntos. >> Prazer recebê-lo aqui. Muito obrigada pela sua disponibilidade. Bom, eh, temos

vários assuntos que gostaríamos de tratar com o senhor, mas para começar escândalo Banco Master, a gente tem visto novos episódios uma exposição maior, inclusive, dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Qual que é o peso desse escândalo e qual deve ter neste ano eleitoral, né? Qual que a importância e da exposição desse escândalo? Olha como todo escândalo ele vai devagarzinho sendo, é uma cebola, né? Ele vai tirando as camadas e você vai compreendendo a profundidade, né? O

que tem embaixo de cada camada. E a gente tem que acompanhar de passo a passo o que tá acontecendo. Todo dia é uma novidade. Eu acho que a Câmara volta na segunda-feira. Com certeza esse assunto vai ser pauta para comissões parlamentares de inquérito, vai ser pauta para discussões no plenário, nas comissões, mas eu acho também que a Polícia Federal precisa ter liberdade para fazer o seu trabalho. Ela não pode

estar tolhida por decisões de um ministro do STF ou por qualquer pessoa, político, do executivo, do legislativo, do judiciário. A Polícia Federal precisa ter liberdade para aprofundar, fazer as oitivas e entender exatamente quem errou, quem cometeu irregularidades, quem cometeu crimes, quem tenta cobertar quem e que prejuízo foi dado ao a quem, né, ao público. Isso é muito importante. >> OK, >> deputado. Oi, posso fazer a pergunta?

Opa, tá. Eh, pensando agora no cenário 2026 eleitoral, nós tivemos a migração agora do governador Caiado eh pro PSD. Queria ver, como é que o senhor enxerga esse tabuleiro para 2026, essa migração do Caiado, eh, pro PSD. Eu eu enxergo de uma maneira clara. Eu acredito que o nosso candidato é Flávio Bolsonaro. Ponto. Isso não há discussão.

Acho que o PSD, o próprio Cassabe, ele tá reunindo ali os nomes que poderiam se tornar vices caso Tarcísio voltasse a ter a digamos a intenção de disputar a presidência e o apoio, é claro, do Partido Liberal e do presidente Bolsonaro, mas eu acredito que esse seja um movimento inevitável. Caiado sai do União porque União não dava o apoio a ele no no modelo dele. E o PSD é o partido que está ainda tentando trabalhar uma alternativa a Flávio Bolsonaro, mas eu acho que essa alternativa vai acabar caindo e todos virão juntos para elegermos o próximo Bolsonaro em 2026, esse ano, em outubro. Deputado, eh, queria falar com o senhor, prazer, Lucas Saba, aqui de São Paulo, queria falar com o senhor sobre eh a possibilidade da CPMI ou CPI do Banco Master, né? A oposição no Congresso, da qual o senhor faz parte diz que já tem as assinaturas, mas a gente sabe que depende ali de uma vontade política dos presidentes das casas, tanto Gumota quanto da Vio Columbri. O senhor

acredita que vai sair essa CPMI que o povo tão espera? >> Federico, não há dúvida de que as camadas da cebola estão sendo retiradas. Conforme vai expondo a podridão que tem embaixo, mais forte é a pressão pública e política paraa abertura da comissão.

>> Vamos. E o quais o senhor acredita que serão os principais desafios pra oposição em 2026, né, diante desse cenário, acho que de certa forma após a caminhada corda Brasil, esses escândalos vindo à tona também de certa forma fortalecem a direita. Mas quais serão os principais desafios paraa oposição de forma geral nessas eleições? >> Eu acho que tudo depende de comunicação. Tudo. Nós temos que entender a força da

comunicação, a força que os instrumentos que levam a notícia e as narrativas e as ideias verdadeiras ou inventadas precisam ser realmente colocado no maior grau de importância. Eu acho que as ações ficam claras. A realidade do governo federal hoje, ela é clara. A realidade da desaprovação do governo federal e da desaprovação do Lula também é óbvio. Agora, como isso se como noticiar isso? Como noticiar que a

balança comercial brasileira, saldo da balança comercial brasileira chegou onde chegou? Como noticiar que nós seguramos a inflação com 15% de Selicia? Se baixar isso aí, explode a infração. A inflação. Como explicar que foram retirados gastos autorizados pelo TCU? É

claro, porque já prenderam o caminho. Retirado gastos para compor o cálculo do déficit primário, do resultado primário, tirando despesas que estavam lá. desconsiderando as despesas no cálculo. Como é que você vai explicar pra população isso que não compreende os detalhes? A armadilha que foi criada, como é que vai explicar o envolvimento do atual governo federal em todos esses escândalos que estão aí? Todos, sem

exceção, tem lá o carimbo de integrantes do governo? Como é que você vai explicar pra população que o Irã não pode ser aliado Brasil? O Irã é um narcoterrorista, sei lá como é que chama isso. Não sei nem não sei nem como dispor o que é um país terrorista, que conduz ações terroristas, que está para ser aniquilado pelos Estados Unidos e pela pelo conjunto de países que estão pressionando aquele país. E o Brasil continua passando pano para aatolás, para governos que não tem nada a ver com democratas.

Até quando a população brasileira não vai entender a verdade do que que nós estamos passando no nosso país? >> Deputado, o senhor tocou nessa questão geopolítica. Eh, nesse mês, na verdade, há dois anos, o Brasil recebeu um um navio de guerra iraniano, né, no porto, eh, do Rio de Janeiro em 2023. Inclusive, o governo Biden havia se posicionado contrariamente a essa presença militar iraniana no Brasil. E nesse mês agora, eh, tivemos esse hospital, navio hospitalar militar chinês também atracando no porto do Rio de Janeiro. O senhor, na condição, né,

de general, eh, ainda, né, que não mais nativa, como é que o senhor vê e se essas decisões do governo brasileiro de receber esses navios passam também pelas instâncias militares essa decisão eh de receber esses navios? Queria só fazer uma colocação. Você não deixa de ser oficial general do exército, tá bem? Eu estou na reserva remunerada, podendo ser reconvocado a qualquer momento. Então, sim, eu sou um oficial general de divisão do exército brasileiro na reserva remunerada. Ponto.

Estou deputado federal pelo Partido Liberal nesses 4 anos. Quero colocar para você, é óbvio que o Brasil ele foi contra tudo o que tava escrito sobre a autorização de botar navios iranianos no porto do Rio de Janeiro. Ponto. É óbvio que o navio militar chinês, apesar de estar numa missão dita humanitária de saúde, etc, etc, precisa ser acompanhado. Nós precisamos entender quem autorizou, entender quem foi atendido, que tipo de pessoas especialistas com base em que atenderam brasileiros.

precisa entender como o CFM e o Cremerge, no caso do Rio de Janeiro, não puderam acompanhar o atendimento das pessoas a bordo. Precisamos entender a ligação disso tudo com relação à nossa soberania, soberania também da atuação dos nossos conselhos federais de medicina. soberania para entender como um país, uma um navio de guerra para no nosso estado, abre as portas para atender as pessoas. Quem sabe o que foi feito com essas pessoas? Quem estava ali para garantir isso? Então são questões que a

Câmara e a Comissão de Relações Exteriores vai se debruçar na semana que vem. Com certeza. Deputado, queria saber agora falando um pouquinho de eleição, qual é a estratégia da direita pensando no Senado. Senado esse que se recusou a impitimar ministros do Supremo Tribunal Federal, eh que ele hoje tem um perfil eh difícil paraa oposição dentro do Senado. E nós teremos a possibilidade de renovar em 2/3 54 das 81 cadeiras. Só

que dessas 54 cadeiras, 32 são do norte do Nordeste. Ou seja, ainda que a direita faça um esforço muito grande e consiga gabaritar o Sul, Sudeste, o Centro-Oeste, algo que eu acho que não vai acontecer, ainda assim fica com apenas 22 das 54, ou seja, vai ter que dialogar obrigatoriamente com estados do Norte, do Nordeste. Queria saber do senhor, sei que o senhor tá no Rio de Janeiro, mas qual a estratégia do PL da direita ou daqueles partidos que se dizem de direita para tentar em estados historicamente governados pela esquerda lançar pelo menos um candidato forte, por exemplo, PT e perdão, eh, na Bahia, Ceará, Piauí, Pernambuco, como é que fica, >> Federico? Eh, eu acho que a gente tem que pensar um pouquinho, descer um pouco para trás, né, recuar para entender que por 40 anos nós tivemos legislativos municipais, estaduais e federais com uma tendência clara de esquerda no nosso país. Centro esquerda, com certeza, às vezes mais à esquerda, mas uma tendência clara. Por que isso? Porque você não

tinha uma direita organizada. Essa centrodireita, direita organizada, ela é resultado, consequência e reflexos desde o mensalão até o governo Bolsonaro e e o atual ação do governo Lula 3. Isso foi dando força pro pensamento conservador de direita se organizar. e foi gradativamente ocupando espaço nesses três níveis do legislativo. Uma democracia, o poder legislativo, no caso brasileiro, tem a última palavra, praticamente em tudo é a última palavra, inclusive derruba as vetos. Você compreende que

uma política pública com vieste de esquerda, sem uma direita organizada para trazê-la pro centro, traz consequências macabras para um país? traz consequência de 51% de pobres e 80 e tantos por do PIB brasileiro, orçamento brasileiro gasto com gastos sociais, sem retorno. Compreenda isso. Compreenda também que gradativamente, Mençalão, tá bom? Roberto Jeferson, Correios, Mençalão, Joaquim Barbosa, manifestações 12 13, começando lá pelos 20 centavos, aparecimento dos grupos organizados como IBL, a políticos, a partidários, leis anticorrupção ajustadas em 14, 13, 14 que permitiram início nos trabalhos da Lava-Jato, impeachment da presidente Dilma Roussef.

Petrolão, prisão dos condenados, depois de três níveis de julgamento, eleição de Bolsonaro, 4 anos de Bolsonaro, reação do sistema que comandava o país. É uma direita se organizando. Nós somos 122 votos na Câmara e 21 votos no Senado. dá 20%. Não tenha dúvida, o crescimento da direita, da centireita vai fazer com que em 2026, esse final de ano, juntando com o que já aconteceu na política municipal, nós vamos ter 50% ou mais da Câmara e do Congresso. Isso pela

primeira vez pós constituição de 88. E aí sim, projetos de políticas públicas alinhadas paraa esquerda, conserta para cá, alinhadas com radicalismo de direita, conserta para cá e o Brasil começa a andar. Vocês mais jovens vão ver o Brasil indo pros mais altos índices de desenvolvimento social a partir daqui a 8 ou 10 anos. causa causado pela organização da direita e o equilíbrio de pesos e contrapesos do legislativo brasileiro com nos três níveis. É isso aí, deputado. Eh, o senhor tocou

num ponto importante, né, do desarranjo institucional brasileiro, especialmente com o Supremo Tribunal Federal, violando direitos fundamentais dos brasileiros, especialmente ministro Alexandre Moraes. No caso dele, eh, o ex-presidente Jair Bolsonaro é capitão eh militar, portanto, e teria direito, nos termos do Código Penal e do Processo Penal Militar, a ficar preso no estabelecimento militar. informações de que o ministro do STF, Alexandre Moraes, teria se reunido com o comandante do exército, Thomás Paiva, para negociar os termos da prisão do Bolsonaro. E o Bolsonaro foi preso na carceragem da Polícia Federal, hoje se encontra na Papudinha, que é estabelecimento da Polícia Militar e não eh militar. Eh, não há por parte eh dos oficiais militares nenhum questionamento contra essa ordem se desrespeito ao Código Penal Militar por parte do ministro Alexandre Moraes, considerando que ele teria direito a ficar preso no estabelecimento militar. Na verdade, nem

deveria estar preso, né? Porque a prisão é completamente legal e a condenação também. Mas nesse caso, não seria o caso da assessoria jurídica do exército eh questionar essa ordem judicial do ministro Alexandre Moraes? >> Não tenha dúvida que isso deve ter sido questionado. Não tenha dúvida que o nosso comandante Tomás ele deve ter caso se reuniu, porque eu não sei da reunião.

Você que está dizendo que houve. Se houve a reunião, com certeza ele colocou o interesse da força em primeiro lugar. O interesse da força é que se cumpra o previsto para oficiais do exército brasileiro, independentemente do posto. Você só pode ser preso em flagrante delito ou após a condenação final do processo. Começam os erros, na minha visão, com prisão preventiva. Prisão preventiva não

cabe para o oficial, pela Constituição. jogadas e cachangas para ajustar o processo não resolvem. O oficial só pode ser preso em flagrante delito e após o processo emjulgado. Com relação a a estar no quartel preso ou não, fica claro que todos os oficiais que foram presos estão nos quartéis. Por que que o Jair Bolsonaro não está preso no quartel?

É um, então fica clara aí a diferença do modelo. Agora o comandante do exército, ele vai até um ponto, ele não vai ultrapassar o ponto de ruptura. Não desejem que as forças armadas ultrapassem ponto de ruptura. Ninguém deseja, não desejem isso. Não desejem rebeliões de forças armadas. As forças

armadas têm que estar enquadradas íntegras. Íntegras. Esse é o caminho que tem que continuar as nossas forças armadas. Não existe nada de rebelião interna, revolta, oficiais, eh, não tem nada disso. A força tá intacta e é assim que ela tem que continuar. Agora, as

pressões para que se cumpra a Constituição, eu posso dizer para você, conheço o atual comandante e tenho certeza que deve estar trabalhando muito para que se cumpra o previsto na Constituição. Agora, nós não vivemos um momento de estabilidade nas instituições. Nós vemos um momento de instabilidade, incertezas, inseguranças. Até que ponto vai balançar a Rozeira? até que ponto vai peitar e partir para dentro. É, é complicado isso. A posição

do comando do exército é muito delicada e nós temos que respeitar quem tá lá, porque pode ter certeza de uma coisa, independentemente se eles queriam continuidade do governo, de quem queria continuidade do governo Bolsonaro ou quem não queria, são brasileiros comuns que estão ali também. Uns querem, outros não. Mas não tem nada de melancia nisso aí, não, hein? de adesismo, de milancia, de nada disso. São podem ter posições que queriam ou não queriam prosseguimento de um governo.

Agora, quem ganhou eleição é no processo eleitoral brasileiro foi o senhor Lula, que é o presidente e comandante supremo das Forças Armadas. É muito complexo você enfrentar essa essa essa estrutura toda que foi montada no país sem quebrar o vidro, sem trincar. Não pode trincar. Se trincar é horrível nosso país. Então, graças a Deus, as forças armadas estão intactas e volto a te dizer, devem estar brigando muito para fazer cumprir.

Agora, o limite é claro. Você briga, impõe posição, bota sua posição. Agora daí pro cara topar, daí pro STF topar, aí é uma outra história. E o que fazer depois disso? É por isso que uma juristocracia é uma das, digamos, dos governos autocráticos mais complicados, mais complicados, porque a juristocracia tá baseada basicamente no esqueleto de um corpo. É

a justiça, é o que mantém o corpo intacto. Se você quebrar o esqueleto, vai destruir o corpo inteiro. Então, não dá para lutar contra o esqueleto, não dá para lutar contra o judiciário brasileiro. Nós temos é que trabalhar para eleger senadores, para equilibrar o processo, que é quem tem que trabalhar e se posicionar junto aos todos os cargos, não só, cargos que são sabatinados no Supremo, no no Senado são passíveis de impeachment e de cobranças pelo Senado. O Senado tem que fazer o seu papel e cobrar que as coisas sejam feitas da maneira correta. Enquanto o Senado não

cumprir o seu papel, o país não vai se equilibrar. >> Ótimo, deputado. Muito obrigado pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Obrigado. Desculpa aí as palavras mais

fortes, mas é isso. >> Isso aí. Tá ótimo. Muito obrigada. Volte sempre.

Bom, eh, se você está nos acompanhando e ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, que é bem importante pra gente. Deixe também seu comentário. Tem uma enquete nova aqui para você votar também. Já vou dar boa tarde para Pedro Neto, analista político, que está aqui conosco hoje. Boa tarde, seja bem-vindo.

>> Boa tarde, minha querida Mariana. Boa tarde, Fred. E também boa tarde pra nossa maravilhosa e qualificadíssima audiência. >> Ótimo. Eu vou até te passar uma pergunta que o Flaveiron selecionou aqui do nosso chat. É uma Ju que escreveu: "Acreditam

que a ida de Flávia Israel pode fortalecer o apoio externo sobre as denúncias do judiciário do Brasil?" Então, a gente tá vendo tantos escândalos vindo à tona e tudo mais. Será que a saída eh de Flávio Bolsonaro a Israel pode ajudar a a trazer os holofotes novamente pra questão do Brasil aqui, para quem está fora também enxergar mais claramente o que está acontecendo? Sinceramente, não acredito nessa possibilidade, porque entendo que isso poderia partir do governo norte-americano com sanções e através dessas sanções, os grandes empresários, os grandes líderes do mercado financeiro aqui do nosso país, devido a essas sanções, conseguissem pressionar o governo federal e assim, consequentemente pressionar também os senadores da República para que ou uma CPI da Lavatoga ou um próprio impeachment do Alexandre Moraes ou do então agora em foco, né, Dias Tofoli. Mas, infelizmente, após a retirada barra a diminuição dessas tarifas, assim como também a retirada das sanções da lei magnic de Moraes e também diversos acenos públicos do presidente Donald Trump ao Lula, acho pouquíssimo provável que qualquer interferência estrangeira afete nas decisões dos ministros, até porque o ministro Alexandre Moraes já mostrou que dobra aposta dia assim a dia também. Ele

agora, por exemplo, o Fred falou muito bem nesse assunto anteriormente, ele simplesmente negou, né, que de fato ele temha se reunido com Daniel Vorcaro e o próprio jornal Metrópoles já publicou reverberando a sua informação de que realmente aconteceu. Eh, vamos ver as cenas dos próximos capítulos. Acredito que o respectivo portal e jornal tenha provas, né, referente a essa reunião do ministro Alexandre Moraes, mas aí são diversos outros motivos, né, em referente ao Banco Master, é só a cereja do bolo, de um bolo de no mínimo três andares, né, Alexandre Moraes? rasga a Constituição dia assim, dia também desde março de 2019, partindo do inquérito das fake news. Agora, a ver se ele irá inserir o próprio portal Metrópolis também ou alguma respectiva jornalista do do presado portal nessa nesse inquérito das fake news, inquérito interminável, né? E veja que nesse

momento o Alexandre Moraes ele deve estar pela primeira vez, né? Ah, relaxado com tudo que vem acontecendo, né? Porque agora de fato o foco é no ministro de Stofol, que sem sombra de dúvidas tem feito de tudo para rechear todas as camadas desse bolo para trazer ainda mais o foco para si em um momento que entendo que e essa investigação já deveria no mínimo ser eh submetida, né, para outro ministro ou então retornar pra própria segunda instância, né, porque se repararmos essa investigação do banco Mas ela inicia no juiz federal de Brasília. A partir daí ele nega, por exemplo, o abescorpus solicitado pela defesa de Daniel Vorcaro. Ao ser submetido paraa segunda instância, a juíza Rosângela Salgado nega o deferimento desse abest corpos e aí após a apresentação de novas provas, ela simplesmente e magicamente defere o abescorpus ao Daniel Vorcar. Lembrando

que a própria respectiva juíza já foi defendida sobre uma acusação de improbilidade administrativa em 2019 pelo próprio escritório de advocacia que também representa o branco master e todo esse grupo financeiro. Ou seja, todas essas ah teias que cercam, né, não só os ministros, como os seus familiares, como todo o judiciário brasileiro, nesse caso do Banco Master, simplesmente expõe toda a fragilidade da tripartição dos nossos poderes que já identificamos durante a própria operação Lava-Jato, que foi muito bem retratado num brilhante livro chamado Organização da Malu Gaspa, no qual ela mostra o quanto eh essa tripla partição dos nossos poderes simplesmente é inóqua, né? E agora tudo isso vem à tona para que todo o povo brasileiro tem acesso. Entendo que o próprio Senado Federal, o próprio eh senador do Partido Novo, Eduardo Gerão, já trouxe que ele tem as assinaturas mínimas para que haja uma CPMI ou ou CPI, né? Se for CPMI, envolverá tanto a Câmara quanto o Senado. E CPI seria referente ao Senado,

apenas referente a essa casa revisora, assim como também na Câmara dos Deputados. Aí, óbvio, como é um direito da da minoria, precisaríamos de mais assinaturas, porque são 513 deputados. no Senado é muito mais fácil porque precisamos de menos assinaturas, se tratando de 1 terço da casa que tem 81 senadores. Então, enxergo que podemos ter essas assinaturas, assim como também entendo que a oposição pode simplesmente quebrar a cara. A política ela, infelizmente, por debaixo da mesa, ela é tratada eh de forma pouquíssimo republicana e até por estarmos em meio ao recesso parlamentar, entendo que acordos eh digamos assim muito eh nada republicanos podem ter acontecido nesses últimos dias. Daniel Vorcaro, por

exemplo, ele tava disposto, a gente não pode esquecer disso, supostamente, né? Vamos, vamos melhorar essa minha colocação. Daniel Vorcaro supostamente estaria disposto, Mariana, a pagar R$ 2 milhõesais por Ros para influenciadores simplesmente tentarem melhorar a imagem do Banco Master e danificar a imagem do Banco Central. Caramba, seriam, parece que quatro publicações, né? Quatro rios que cada influenciador desses teria que fazer em defesa do Banco Master.

Ora, R 8 milhõesais para cada influenciador. O que vimos foram que pelo menos seis influenciadores foram procurados. Ou seja, se um agente está disposto a pagar 8 milhões por quatro rios, ou seja, 2 milhões para cada rios, para o influenciador simplesmente tentar moldar a opinião pública, a opinião popular, assim como o próprio Leni falava que quem controla a a mídia controla a opinião popular e controla aquilo que as massas almejam. O que esse senhor não fez, não vem fazendo, não está disposto ainda a fazer para conseguir recuperar pouco da credibilidade que o seu banco tem, talvez recuperar inclusive a liquidação desse banco, mas para recuperar a liquidação desse banco de um banco que não tem mais nenhuma credibilidade, porque atacou contra a própria instituição financeira e hoje a própria Faria Lima já entende que esse banco aí tem que serirpado, né? é muito melhor pra família Steves, é muito melhor pros Moreira Sales, é muito melhor pro família Benchimol, que de fato o Banco Master, né, seja eh extirpado, seja liquidado para que a partir daí eles usem isso como subterfúgio simplesmente para criar mais impecílios e mais dificuldades para que novos bancos surjam. Agora, e ele mostra

que ele pode fazer de tudo, né? Já tivemos aí, por exemplo, agora a vinculação direta do governo federal com esse caso do Banco Master, o governo que tentava se blindar, os apoiadores do governo Lula tentando vincular o caso do Banco Master com a suposta extrema direita. Sabemos que o caso do banco master atinge gregos e toinanos, direita, esquerda e principalmente os centristas, mas agora com três pontos especiais atinge direto o coração do governo federal. Só lembrando que o próprio eh ministro que agora sai da justiça, o Lewandowski, ele prestou consultoria para esse banco, assim como Guido Mantega, o coração do Ministério da Fazenda na época dos governos petistas, inclusive o pior ministro da fazenda da história do nosso país, que colapsou a nossa economia, também prestou assessoria para esse banco, assim como temos agora, por exemplo, o caso, no segundo ponto, né, o caso do Jonathan de Jesus, ministro do TCU, relator desse inquérito dentro desse tribunal, no qual um carro da sua esposa foi apreendido na busca e apreensão que foi realizada na casa do careca do NSS. Careca do NSS, no qual supostamente pagava R$ 300.000 de proprina por

Lurinha, filho do Lula, através de uma grande amiga, né, do filho do Lula. O segundo ponto que influencia e ataca direto o coração do do governo federal é o fato do Lula ter indicado pra presidência da CVM simplesmente Oto Lobo, que é o principal aliado de Daniel Vorcato dentro da CVM, que nos últimos anos, nos últimos meses, vem tomando decisões que foram questionadas por toda a área técnica da respectiva CVM. Ou seja, agora com esse ponto que foi trazido, que de fato aconteceu uma reunião entre o Daniel Vorcaro e o Lula extraoficial fora da agenda, agora não tem mais como. O Lula pode gastar rios e rios de dinheiro com marketing político, com sport wash, que ele não vai conseguir agora de maneira alguma desvincular toda essa danificação que vai hiperlincar governo federal e banco master. Ótimo. Já já a gente volta contigo.

Agora eu vou pedir pro nosso querido Víor Czar aqui na tela matéria que é manchete agora na Gazeta do Povo. Texto dos meus colegas Guilherme Grande, Juliete Manfr e Hermano Freitas. PF abre inquérito para apurar ataques de influenciadores ao Banco Central. A Polícia Federal abriu então inquérito nesta quarta para apurar essas denúncias de que influenciadores teriam sido procurados por representantes do Banco Master para atacar o Banco Central após a liquidação extrajudicial decretada em novembro do ano passado. A investigação mira uma possível ação coordenada para descredibilizar o órgão regulador e tentar reverter a decisão. Vamos

conversar com o Lucas Saba que está por dentro do assunto também. Lucas, bom, esse assunto deu que falar aí também explodiu, né? Eh, semanas atrás. gostaria de ouvir a sua opinião, o que a gente deve esperar dessa investigação, se vai ter alguns nomes que serão blindados. É, Mari, segundo uma investigação eh preliminar da Polícia Federal, fala-se em 46 perfis que teriam recebido eh uma proposta e alguns até a verba de fato e o valor varia muito, chegando até 2 milhões. Entre esses nomes, temos ali

perfis de direita, de centro e também perfis que analisam celebridades, páginas de fofoca, etc. Tudo isso veio à tona, graças, vamos eh colocar assim, dois influenciadores da direita, um deles é o próprio Ron Gabriel, que já participou várias vezes aqui conosco, no Sem Rodeios e e a e a própria Polícia Federal tá ali em contato com o Supremo Tribunal Federal, segundo essa reportagem da Gazeta do Povo, assinada por três brilhantes editores, para tentar encaixar onde dá para colocar dentro da novela do Banco Master essa essa questão dos influencers, porque assim, por mais que eles tenham recebido eh o contrato chamava de operação de, que é de Daniel Vorcaro, né, ele contratou uma agência e essa agência tá estaria contratando um a um dos eh influencers. Alguns deles, inclusive chegavam a ter cláusula de confidencialidade no valor de R$ 800.000 R$ 1.000 e não poderiam falar sobre o assunto depois do do contrato assinado, eh, serviço feito e pagamento registrado pelos próximos 5 anos. Ou seja, pessoal

tá gostando do sigilo do governo Lula, tão fazendo um control C, control V. Agora, a dificuldade da PF, segundo o que apurou brilhante editora Juliete Manfre, é em aonde vai encaixar eh eh dentro da investigação do Banco Master esse novo capítulo eh dos influenciadores. Porque veja, falar mal dos outros na rede social não é crime, né? Embora seja ali uma instituição como Banco Central, isso não é crime. Agora, uma questão que parece que tem e tem norteado as investigações da Polícia Federal é o seguinte. O Daniel Vorcaro

foi preso preventivamente no aeroporto, teve o seu passaporte apreendido. Dias depois, ele foi solto por uma decisão do próprio Supremo Tribunal Federal. Veja se depois dessa soltura ele contratou uma agência de marketing. Essa agência de marketing estava contratando pessoas para defender o Banco Master, defender a liquidação do banco, a venda do Banco pro Banco de Brasília e criticando a a liquidação até então autorizada pelo Banco Central, aí já são outros 500, porque aí nitidamente ele está sim interferindo direto numa investigação que tá em curso. e uma e uma prisão preventiva. Uma das duas questões,

basicamente, risco de fuga que havia, tanto é que ele foi preso no aeroporto quase dentro do seu jardinho para viajar eh para fora do país. Ah, ele ia voltar. Você acredita? Eu não acredito. E depois, aliás, acredito que parte da operação vazou pro Daniel Vorcaro, senão nem viajando ele estaria. Então, eh,

veja, a prisão preventiva, ela se sustenta baseada em dois aspectos: risco de fuga. Ah, ele foi preso no aeroporto. Mais fuga do que isso, não sei. E a outra é possível interferência nas investigações. Se ele contratou uma agência de marketing a peso de ouro para contratar uma coletânea de influenciadores, de páginas de fofoca, etc.,

para falar mal de A, de B e defender a imagem dele, evidentemente que é uma interferência clara nas investigações. Então, esse é mais um episódio de tantos outros desse caso eh do Banco Master, mas agora sim a Polícia Federal abre oficialmente o inquérito e deve chamar o Rony Gabriel, deve chamar a Júlia Milk, todos aqueles que eh colocaram a luz do sol do meio-dia em cima de todos esses fatos que estava acontecendo. Porque se ele se se Daniel Vorcaro queria pagar para influencers para salvar sua imagem, sabe lá Deus quem mais recebeu esse dinheiro. E veja, Mari, o que é mais curioso. Ele não colocou propaganda nos principais veículos de imprensa, nos principais jornais que compõe o consórcio ou não. Ele foi atrás de

conservadores, pessoas que se classificam como direita e nas redes sociais. Olha o peso da direita e olha o peso das redes sociais. Já pra gente começar a ficar de olho também pensando nas eleições desse ano, até porque o brasileiro vai às urnas ali, tem muita coisa para decidir. Dois senadores, deputado federal, deputado estadual, governador, presidente da República. Tudo isso só no primeiro turno, seis cargos. Então, de olho na direita,

porque se tem alguém que faz barulho nas redes sociais, esse alguém é o pessoal da direita. Mari. >> Perfeito, Lucas. Só pra gente complementar aí essa questão, tem uma matéria sequência aqui na Gazeta do Povo. Vou pedir pro nosso querido Víor Conzio colocar aqui na tela pra gente acompanhar também essa matéria que também é do Guilherme Grande, da Juliete Manfrinho e do Hermano Freitas. Aí a

gente lê que o novo inquérito aberto pela Polícia Federal nesta quarta-feira, que investigará essas denúncias de ataques de influenciadores ao Banco Central após a liquidação do Banco Master, será novamente relatado pelo ministro Diófoli, do Supremo Tribunal Federal e também mantido sobilo. Não saberemos muitas coisas então sobre esse assunto. Bom, vamos receber aqui no Sem Rodeios, deputado distrital Thiago Manzone. Boa tarde, seja bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde,

Frederico. Boa tarde a todos aqui da Gazeta. Uma satisfação estar com vocês novamente. >> Prazer é nosso. Bom, eh, uma outra manchete, a gente trouxe a manchete mais recente aqui da Gazeta do Povo, mas uma outra que estava logo antes, falava sobre como o escândalo do Banco Master respinga no governo Lula aí e deve interferir na na tentativa, né, a candidatura a reeleição por parte de Lula. E aí também tem uma outra matéria

interessante pra gente destacar que o Lula entra em ano eleitoral com desaprovação em 57%, segundo a pesquisa poder data. E aí eu queria ouvir a sua opinião sobre como fica a situação de Lula este ano, quanto do escândalo do Banco Master Respinga aí na futura candidatura à reeleição. >> Mariana, esse esse escândalo do Banco Master, ele respinga, sem sombra de dúvida, em todos os poderes do Brasil. né? Nós temos aí envolvidos eh e já sabidamente envolvidos figuras do poder judiciário, nós temos do poder legislativo e também agora o escândalo chega ao Palácio do Planalto e chega com muita força, né? Nós temos eh figuras

muito importantes do PT falando abertamente sobre indicações. E aqui eu dou exemplo, a indicação de Guido Mântega para compor o conselho do Banco Master. Dou outro exemplo. Jaques Wagner falou publicamente que indicou o escritório de Ricardo Lewandowski eh para atuar eh como uma espécie de consultoria jurídica para o Banco Master, um contrato de R$ 5 milhõesais. o ex-ministro do Supremo na época assinou o contrato, depois se tornou ministro da justiça, obviamente retirou-se do seu escritório de advocacia que continuou recebendo eh com os demais sócios que são da sua família, são seus filhos. Então, há vínculos

direto envolvendo o Partido dos Trabalhadores, eh, e figuras do alto escalão do governo federal e, possivelmente, o próprio presidente Lula, que já se noticiou aí, teve agenda como o presidente do Banco Central, eh, o Galipolo e o próprio Daniel Vorcaro, encontro fora da agenda, né, fora da agenda oficial. O que significa eh dizer que esse escândalo já bateu na porta e já entrou eh lá no Palácio do Planalto. É óbvio que isso tem repercussões eleitorais, é óbvio que isso vai atrapalhar a campanha do Lula, mas é muito óbvio também para todo mundo que num governo PT aconteceria esse tipo de situação. Isso não é novidade para absolutamente ninguém do Brasil. Quando eu vejo essas coisas acontecendo, eu me lembro daquela entrevista coletiva que o presidente Bolsonaro deu já no último ano do seu mandato, em que ele aparece com a camisa eh dobrada até o o antebraço e perguntando paraas pessoas: "Vocês acham que vai dar certo tirar alguém da cadeia e colocar na presidência da República? Vocês não

percebem que isso não tem como dar certo". e ele foi se exaltando no discurso dele e absolutamente tudo que o presidente Bolsonaro falou tá acontecendo agora. É muito importante que a gente relembre as pessoas de tudo que aconteceu nos governos petistas. No primeiro eh governo do atual presidente, o Lula, nós tivemos um escândalo que os mais jovens talvez nem conheçam, que foi o escândalo do mensalão. Era um escândalo que foi revelado pelo então deputado Roberto Jefferson. eh em que os

deputados e alguns senadores recebiam uma mesada do governo federal para aprovar os projetos do governo federal. Eh, a cúpula do Partido dos Trabalhadores respondeu no judiciário, muitos foram presos, eh, entre eles, o José Dirceu foi condenado naquela ocasião e, eh, o presidente Lula disse que não sabia de absolutamente nada. Eh, apesar de todo o partido está envolvido naquele grande escândalo, por incrível que pareça, ele conseguiu se reeleger, né? No ano de 2006, ele foi reeleito para mais um mandato e depois ele colocou a Dilma. E no governo da Dilma, nós tivemos outro escândalo de proporções gigantescas, que foi o escândalo do petrolão, que de maneira muito parecida com esse eh do Banco Master envolvia atores de diferentes poderes, do poder legislativo, do poder executivo, vários partidos políticos envolvidos. E é esse escândalo do

petrolão que leva as pessoas paraa rua durante anos a fio, manifestações no Brasil inteiro, até que a Dilma sofre o imp. Eh, então nós aí a condenação de vários líderes do PT e nesse caso também do atual presidente Lula, que foi condenado por corrupção, lavagem de dinheiro, etc. vários depoimentos de outros eh eh condenados nesse processo, dizendo que o Lula recebia propina. Eu me lembro do depoimento do Antônio Palossi, que falou claramente que o Lula abriu uma conta no exterior, na Suíça, se eu não tô enganado, e lá recebeu a sua aposentadoria. Esses vídeos estão disponíveis na internet para quem quiser assistir. Esses depoimentos foram

tomados eh na 13ª Vara Federal lá de Curitiba do então juiz Sérgio Moro, hoje senador. Então o PT tem esse histórico eh de corrupção, né, que que circunda ali a atuação do partido eh nesses momentos em que o partido tá no poder. E o PT tá no poder há tanto tempo. Então o PT ganhou a primeira eleição em 2002 e de lá para cá só foi vencido em uma eleição que foi a eleição de 2018. Que esses escândalos vão se repetindo neste governo do Lula, a gente tá falando agora do Banco Master, mas a gente não pode esquecer do aposentão que foi o roubo descarado dos aposentados. São

tantos escândalos se sobrepondo um ao outro que às vezes a gente até acaba esquecendo. Então, apesar de muitas vezes assim a gente ficar espantado com a magnitude disso e com quantas pessoas eh estão envolvidas e com a naturalidade com que eh parte da população e também dos veículos de comunicação se comportam em relação a isso. Outro dia eu tava assistindo a televisão num canal eh eh famoso e a jornalista tava falando com a maior naturalidade do mundo que o Supremo Tribunal Federal está incomodado porque não tem contrapartida do governo federal na defesa dos ministros. Então o Supremo ajuda o governo federal, mas não recebe ajuda. Olha a que ponto nós chegamos de naturalidade e de normalização do que é absolutamente vedado pela nossa Constituição Federal.

O sistema de freios e contrapesos no Brasil está em frangalhos, é inexistente hoje e isso é gravíssimo pro nosso estado de direito. O que nós não podemos dizer como cidadãos é que isso é uma surpresa que aconteça no governo PT. foi avisado por meio mundo de gente e em especial pelo presidente Bolsonaro. Eu espero do fundo do coração que agora em outubro de 2026 o brasileiro faça uma escolha diferente e retire de uma vez por todas o PT do poder, sob pena de se nós não vencermos o PT, o PT derrotar de uma vez por todas o Brasil, o que eu espero que não aconteça. A minha vontade, não só como parlamentar, mas como cidadão, pai de família, é que o PT seja retirado do poder e que o Brasil reencontre o caminho da liberdade, da prosperidade.

>> Deputado, eh um uma das esferas, né, desse escândalo envolve o BRB, Banco do Distrito Federal, é como é que tem sido a repercussão e eventual cobrança da Câmara Legislativa em relação aos envolvidos, né, nessas eh transações entre o BRB e o Banco Master. Olha, Frederico, a gente retoma agora os nossos trabalhos na semana que vem e há um clima aqui na na Câmara Distrital de que é necessário, absolutamente necessário, que o governo do Distrito Federal explique, não só para os deputados da Câmara eh Legislativa, mas para o povo do Distrito Federal. O que aconteceu? Eh, o projeto de lei que foi votado aqui na Câmara Legislativa era um projeto para o futuro, era uma autorização que permitia a análise do Banco Central quanto a operação relativa à aquisição de uma parte do Banco Master pelo BRB. O que nós não sabíamos, nós deputados aqui da Câmara Legislativa, é que já havia uma série de transações anteriores na ordem de R$ 12 bilhões de reais. Eh, e é, são essas eh são essas

transações anteriores que foram feitas com títulos chamados títulos podres, né? Eh, e que em tese pelo menos estão gerando prejuízo aí na ordem de aproximadamente R$ 2 bilhões deais. Não se sabe ainda porque não se apurou ao certo qual é o tamanho do prejuízo do Banco de Brasília. Então, o clima aqui na Câmara Legislativa é de que o governo precisa se explicar, não só para nós, mas também paraa população do Distrito Federal. Eh, e eu imagino que isso seja uma expectativa eh não só aqui do Distrito Federal, mas do Brasil inteiro, né? Nós queremos saber o que foi que

aconteceu eh durante esse período aí da aquisição desses 12 bilhões em títulos. em relação a a esse projeto autorizativo, eh Frederico, o que que aconteceu? O posicionamento da Câmara Legislativa, inclusive com o ofício enviado ao governo do Distrito Federal, era de que a matéria não deveria passar pela Câmara por uma razão eh muito simples. Os documentos relativos a esse tipo de operação, eles são sigilosos. Só quem tinha eh acesso a esses documentos era o CAD, né, que eh faz uma análise de direito concorrencial para ver se a operação afeta ou não a concorrência entre bancos no Brasil, naquele mercado em especial, e ao próprio Banco Central.

Mas o Ministério Público aqui do Distrito Federal ajuizou uma ação na justiça e o Tribunal de Justiça determinou que a Câmara Legislativa autorizasse a análise dos documentos por parte do Banco Central. A Câmara Legislativa autorizou a análise desses documentos que, eu repito, eram para uma operação futura, para uma aquisição futura e não se referiam a esses R bilhões deais eh que já tinham sido contratados pelo BRB. Eh, e na análise dessa documentação, depois de ter a autorização eh da Câmara Legislativa, projeto de lei, repito, enviado pelo governo do Distrito Federal paraa Câmara, o Banco Central a operação e foi a partir dessa rejeição da operação, eh, como um desdobramento disso vem a liquidação do Banco Master e todo esse escândalo que nós estamos presenciando no Brasil com todos esses atores envolvidos, atores que eu já mencionei aqui, tanto do poder executivo quanto de outros poderes. eh do Brasil. Então, nós aqui na Câmara estamos com essa expectativa. Nós que

aguardamos as explicações do governo do Distrito Federal eh para que então adotemos as providências cabíveis a depender daquilo eh que for trazido para nós em termos de documento e daquilo que o governo sabia ou não sabia que tava acontecendo em relação a essas transações do Banco Master. Agora, essa linha temporal é muito importante fazer, porque esses R$ 12 bilhões deais já haviam sido eh utilizados, né, eh para comprar esses títulos do Banco Master. >> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre.

>> Por nada, disponham, eu tô sempre à disposição. Deixo um abraço para todos vocês. Obrigado pelo convite. >> Obrigado. Até a próxima. Bom, a gente tá

com o tempo mais apertadinho aqui, logo mais chega Guilherme Fiusa, mas ainda quero ouvir ainda aqui rapidamente Pedro Neto que está aqui conosco. Pedro, queria ouvir sua opinião sobre o assunto que a gente até trouxe no começo do programa. A gente assistiu ao vídeo do anúncio ali de que o governador Goiás Caiado está indo para o PSD. Deixa então União. Um vídeo que alguns já comentaram aqui, né? Parece até um que há até um

certo constrangimento entre os personagens que estão ali. Então tem Eduardo Leite, tem Ratinho Júnior e tem eh Caiado. Como é que você vê eh essa essa notícia, né? E o quanto isso mexe no tabuleiro para 2026? Na nossa penúltima participação aqui, trouxemos que a candidatura do Flávio Bolsonaro, ela já se mostrava irreversível, já era uma candidatura consolidada, ele já estava muito bem alinhado com os partidos de centro, faltando apenas um alinhamento com o PSD. E aí envolveu inclusive o governo

de Minas Gerais com uma possível indicação do Romeu Zema para a chapa, compondo ali a vice do Flávio Bolsonaro. O Romeu Zema já indicou que não tem esse interesse porque ele enxerga que ele precisa ser candidato realmente presidencial para conseguir alavancar candidaturas de deputados federais para o partido novo e assim eh fazer com que o partido ganhe a devida musculatura. Mas o PSD ele é um partido que ele pouco se importa. na prática, com quem ocupará o poder, desde que ele esteja, né? Agora, por exemplo, o PSDe com a filiação do Caiado, ele consegue ter o seu terceiro presidenciável, assim como Eduardo Leite do Rio Grande do Sul. Ah,

e assim como também o Ratim, que era indicado pelo próprio Gilberto Cassab como um possível já pré-candidato iminente à presidência da República, caso Tarciso Gomes de Freitas não se viabilizasse como candidato da direita à presidência da República, o que já se mostrou a absolutamente eh impossível de acontecer. Tarciso já se manifestou publicamente dizendo que é candidato à reeleição pelo governo de São Paulo e agora com a filiação de Caiado, o partido consegue ter um candidato, digamos, de centro direita vinculado à segurança pública. Sabemos, inclusive que segurança pública será a principal pauta tanto nas eleições para o governo dos estados, assim como também para a eleição presidencial. Será uma das principais pautas e principais bandeiras. Caiado é personificação dentre todos os governadores do país dessa principal bandeira. E ele sai do

União Brasil porque o Partido União Brasil, através do Roeda, indicava já um apoio à candidatura presidenciável do Flávio Bolsonaro, que estava diretamente ligada à indicação do Canela, né, que é prefeito de Belfo Roxo aqui do Rio de Janeiro para concorrer ao Senado pelo Rio na vaga do próprio Flávio Bolsonaro. Repare que todas as peças ali elas precisam ser devidamente mexidas para que a nova figura ali do presidente da República seja devidamente desenhada, né, nesse quebra-cabeças. Então agora o Canela, ele supostamente ocupa essa vaga deixada pelo Flávio Bolsonaro para o Senado aqui do Rio de Janeiro com o apoio dos partidos de direita e de centro. E com isso o Partido União Brasil apoia a candidatura do Flávio. Com essa movimentação, Caiado, que já manifestou que não tem interesse de disputar novamente uma eleição para o Senado, já foi senador. Ele faz essa

movimentação no tabuleiro político agora indo para o PSD, que agora, sinceramente, o PSD tem a faca e o queijo da mão para negociar tanto com o Lula quanto com o Bolsonaro, quanto com Flávio Bolsonaro. De maneira que no segundo turno eles vão analisar todos os trackings, todas as pesquisas, vão tentar interpretar com aquela movimentação o candidato que é mais viável, que tem as maiores chances de vencer para com isso demonstrar ali o seu devido apoio. Uma chapa, por exemplo, talvez é uma possibilidade, não podemos descartar essa possibilidade deles articularem pro próprio Eduardo Leite, talvez ocupar a vice-presidência da República numa chapa com o Lulo. Lembrando que há 4 anos atrás, por exemplo, Geraldo Alkim, nessa altura tava dizendo que o PT voltou pra cena do crime. Então, não seria algo surpreendente. Eduardo Leite, ele apoiou

o Lula na eleição passada, no segundo turno, indiretamente. Então, entendo que pode também ser uma segunda possibilidade, essa composição de uma chapa presidencial com o Lula e Eduardo Leite, ou então até mesmo eles lançarem uma chapa de centro direita e centro esquerda com Caiado e Eduardo Leite para ir no segundo turno terem a faca e o queijo na mão para negociar com quem eles enxergarem que tenha boa viabilidade eleitoral. E nesse tabuleiro, uma peça que também se mostra extremamente importante, se chama Eduardo Pais, prefeito do Rio de Janeiro. E inclusive em todas as pesquisas eh que vê sendo tornadas públicas, ele caminha passos largos, infelizmente, para ser o próximo governador do meu estado do Rio de Janeiro. Ele tem a possibilidade real de vencer as eleições aqui no primeiro turno com voto até de manifestantes de figuras públicas da direita. Ah, e com

isso, ah, ele que já se mostrou, ele que é um soldado do Luda no estado do Rio de Janeiro, ah, essa equação fica ainda mais fácil de ser resolvida com Cassab, com infelizmente uma movimentação desse partido em apoio à candidatura à reeleição do senhor Luís Inácio Lua da Silva. >> Ótimo. Pedro Neto, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Obrigado, Mariana. Obrigado, Fred. Já

peço para nossa maravilhosa audiência se inscrever nos canais da revista Gazeta, tanto aqui no YouTube quanto no Instagram. Forte abraço, fiquem todos com Deus. >> Obrigado. >> Amém. Você também. E já vamos receber

aqui Guilherme Fios. Antes eu só deixo o convite mais uma vez para você assinar a Gazeta do Povo apenas R$ 1 por mês para aproveitar aí o aniversário de 107 anos da nossa Gazeta do Povo. gazetadopovo.com.br/oferta.

Então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Guilherme Fiúza, boa tarde, bem-vindo ao Sem Rodeios. >> Boa tarde, Mariana Braga. Muito bom reencontrar você. o Fred Junker e audiência do Sem Rodeios.

>> Boa. E conta pra gente o que o pessoal vai encontrar na sua coluna na Gazeta do Povo, especialmente para quem é assinante. >> Pois é, o assinante da Gazeta, que se quem não for assinante assine, não para ler eh necessariamente a minha coluna, mas tem uma enorme variedade de ofertas, de pontos de vista sobre essa conjuntura. É tão difícil, né, Mari, de se eh analisar. Eu tô acompanhando aqui o programa. Eh, a conjuntura brasileira,

ela é muito desafiadora nesse momento, eh, já foi em outros momentos, mas eu acho que nesse momento, eh, ela nos desafia, eu vou dizer assim, a certa maturidade, né? Eu também estou me sinto desafiado, eh, porque é uma conjuntura, eh, que chegou a um, a um quadro de inversão de valores muito agudo. Então, é uma conjuntura muito incômoda, é uma conjuntura eh que tem levado a a a população a muita irritação, né, a muita frustração. Eh, o meu artigo na Gazeta, eu tô tentando trazer uma ideia a partir de uma composição e do Bernardo Vileno dos anos 1980, eh, que foi ficou conhecida no rit do do Lobão, do cantor Lobão, que se chamava Revanche. E tem um verso, eh, dessa canção de 1986 eh que fala: "Eu não quero mais nenhuma chance, eu não quero mais revanche".

é eh poesia, mas trazendo um chamado que eu acho que pode ser bastante atual, porque o que a gente vê é isso, né? Quer dizer, eh, o sem Rodeio, estamos aqui às eh 4:07, 16:07, então o Sem Rodeio já tá aí há mais de 2 horas no ar, hor mais de 2 horas no ar. E eh como foi citado agora a pouco no programa, eh o petismo, né, a reinstalação do petismo, ela não pode, não poderia causar surpresa a ninguém, né, sobre o que resulta. Ninguém tá autorizado a desconfiar, a não ser que fosse eh um projeto eh diferente, a não ser que fosse, como até foi o a primeira eleição do Lula, até o início do do petismo ali, nem era um petismo. O Lulinha, paz e amor, ele compôs com as diretrizes macroeconômicas da responsabilidade fiscal e da estabilidade monetária.

Eh, só que dessa vez a pista foi falsa, né? Isso foi em 2002. Em 2022, a pista foi falsa, porque quem assumiu o poder, né, nessa eh reciclagem, nessa recaluchutagem petista, foi a velha mobília partidária. E aí, como foi dito agora a pouco no programa, eh não tinha como, com essa velha mobília você esperar eh uma gestão eh baseada na eficiência, na transparência, na retidão, né? não é isso que o passado ensina, esse passado que se procura eventualmente editar, né, ou eh esconder. O que a gente vê hoje, eh,

justamente eh, na conjuntura brasileira é que a opinião pública, né, eu tô falando da revanche na coluna da Gazeta. Eh, nós todos estamos o tempo inteiro convidados a dar um troco, né? Então isso acontece na política brasileira já há muito tempo. A própria Constituição de 1988, ela surgiu, eu pessoalmente acho, é claro, está aí a Constituição, desde 88 ela tem que ser obedecida, eh, e muito melhor do que tem sido obedecida, mas o texto dela é um texto prolixo, ninguém há de negar, o que dificulta a afirmação do direito e é um texto na época muito movido pela revanche ao regime militar, né? Eh, então o Ilício Guimarães declarou, promulgou a a Constituição com ódio e nojo à ditadura e já havia ali e há até hoje, e hoje a gente tá vendo, por exemplo, em Hollywood, né, essa essa parte da classe artística brasileira fazendo esse jogo de fantasia, dizendo que o lulismo, o petismo de hoje é a garantia da liberdade e a garantia da democracia contra a ditadura de 64 contra o A5, contra o que seja, contra o fantasma da ditadura, que é o que eles falam o tempo todo. Então, Mar, Fred e

Amigos do Sem Rodeios, eh eh como como reagir a isso? Quer dizer, como o país eh pode sair dessa armadilha, né, com maturidade e não eh buscando mais uma revanche, porque as revanches, você vê eh o bolsonarismo em termos de gestão foi uma gestão bastante equilibrada, com liberdade eh de comportamento, liberdade econômica, liberdade de imprensa, eh bons indicadores macroeconômicos, apesar da pandemia, foi uma gestão equilibrada. Mas no discurso o que se explorou o tempo todo contra eh o período Bolsonaro e assim é respondido por simpatizantes eventualmente é que o bolsonarismo era reedição do regime de 64. E eles estão até aí. Outro dia o Wagner Moura tava lá, né, dando entrevista no Globo de Ouro e contando essa balela com a maior cara limpa, dizendo que entre 2018 e 2022 o o Brasil viveu sob um poder fascista. Eu gostaria de saber

eh onde estava o fascismo na vida nacional, né, na vida real, não tô falando nas hipóteses, nas conjecturas, né, sobre liberdade de imprensa, sobre liberdade de expressão como um todo. E houve perseguição, veículos, mídias foram censuradas, aconteceu isso, minorias foram perseguidas, o parlamento foi atropelado. Eu não lembro, eu não lembro disso ter acontecido. Então, e a minha sensação é que se lucra muito com a ideia da revanche. E não só esses que estão fazendo esse papelão em Hollywood, eles estão fazendo um papelão. pegam

inclusive eventos dos anos 60 e 70, se apropriam desses eventos para dizer que isso se estende de certa forma até hoje e que a resposta democrática, a salvação, a providência libertária é o Lula. Então isso tudo é muito irritante, isso é tudo muito provocativo para todos os que têm boa fé, para todos os que vivem do seu trabalho, não querem ser sugados, né, por esquemas. E como é que sai disso? Porque o que a gente vê, Mari, até hoje, para concluir, é que esta polarização, o investimento nessa polarização é muito lucrativa, né? Esta polarização é tem sido muito lucrativa para políticos, né? Quantos aí

colocam, vocês estavam falando agora mesmo do Ronaldo Caiado, né? O Ronaldo Caiado para mim é um enigma. Ele é um símbolo da direita, mas se eu se eu se não me falha a memória, eu fiquei conhecendo o Gustavo Gaer, que é hoje um deputado federal bastante influente, sendo preso pelo Caiado. Quem é a direita aí? Quem é o conservador aí? Então, é claro que hoje,

ao arrepio da realidade, da verdade, dos fatos, existem esses dogmas. eh aí habitando e poluindo o debate. Então, a ideia de você não buscar a revanche é porque é aquele estriônico, né? O que está aí levantando bandeira. Eu tô vendo agora mesmo, teve uma uma caminhada proposta e liderada pelo deputado federal Nicolas Ferreira de Minas Gerais, uma longa caminhada até Brasília que reuniu, que chamou atenção, ponto.

Um evento politicamente relevante, porque chamou muita atenção. Eu já tô vendo a disputa, gente disputando, mas a mídia tinha que ter falado do Flávio Bolsonaro em Israel e só falou do Nicolas. Eu cheguei a ver coisa desse tipo. Olha, o nome disso é patrulha e isso não tem absolutamente nada a ver com as nossas chances de superar essa conjuntura, esse petismo reciclado que a gente vive hoje, esse petismo mofado, né, trazido de volta. Eh, então a proposta eu sei que é difícil porque eh de fato todos, né, de boa fé eh tiveram os seus ânimos acirrados de alguma maneira por muita provocação, eh por por muita, eh humilhação, muito sofrimento, muita opressão, mas eh a a chance, talvez a saída, eu não tenho certeza, mas eu proponho isso. E aí, você que não é

assinante da Gazeta do Povo e que tem a curiosidade eh de conhecer este ponto de vista, talvez até minoritário, assine a Gazeta, eh revanche não dá futuro. Eu tô dizendo isso no no meu texto, correndo todos os riscos, porque é claro, você vê a operação Lava-Jato, por exemplo, né? A Lava-Jato, ela foi eh uma resposta a um sistema de corrupção, né, que não adianta dizer assim: "Ah, não é a corrupção secular, não. Aquilo não era a corrupção secular. A Lava-Jato é a maior operação anticorrupção da história do país e ela eh atacou um sistema de corrupção montado pelo petismo.

E ela descobriu todas as implicações, ela descobriu como um cartel de empreiteiras eh eh principalmente através de contratos com a Petrobras, mas não só. fez um conuio com o Estado e passou a desviar quantias vultosas para particulares e esse dinheiro sendo reinvestido no projeto de poder, como fez a Venezuela. Venezuela também assim a corrupção, né, um pouco diferente ali, mais foi cada vez mais eh eh ligada eh a um caminho do narco estado, mas também a corrupção servindo para os eh os eh aproveitadores eh se locopletarem, mas servindo também para realimentar o regime. Foi isso que a Lava-Jatos pôs. Então, Lava-Jato não foi uma revanche, porém existe uma revanche contra a Lava-Jato, né? Porque

ela, na verdade, fez uma depuração, atingiu muita gente, depois os processos foram revistos, a gente sabe, mas os crimes aconteceram. ninguém nega que os que os crimes eh tenham acontecido. E aí é claro que nesse período, quer dizer, pós impeachment do PT, foi se preparando uma revanche e vai se preparando uma revanche do outro lado. Eu acho, Mari Fred e espectadores do Crodez, para concluir agora de fato, eu acho que esse espírito não é o melhor conselheiro para a superação do estado de coisas atual. esse espírito de revanche, embora tenhamos todos uma uma um teor revolta alto sobre o que acontece no Brasil, eu acho que esse espírito de revanche ele acaba beneficiando esses que atuam eh no no proselitismo, esses que atuam levantando as bandeiras, os que gritam mais alto, os que começam a patrulhar os supostos aliados, que é o que a gente tá vendo aqui, esses cenário, né, de de oposição. Então,

assim, como é que é essa oposição? Eh, ao ao a a candidatura do Lula, do o do o petismo, a situação, que oposição é essa? Bom, o Flávio Bolsonaro é um candidato colocado pelo Jair Bolsonaro, seu pai. E ponto, o Nicolas Ferreira não é candidato a presidente, não tem idade para isso, mas ele se torna, e com essa caminhada ele ele se tornou ainda mais um grande eleitor. Ele é um polo importante, ele é uma referência nessa sucessão. O Tarcísio Gomes de Freitas,

obviamente é um presidenciável, não é um desejo eh que o Tarcísio manifeste. ele eh tem sido aí leal ao projeto do Jair Bolsonaro, do ex-presidente Bolsonaro, que é a candidatura do Flávio Bolsonaro. Mas eh isso são as intenções colocadas, é o plano do momento. Mas é claro que o Tarcísio Gomes de Freitas, com a sua gestão exemplar à frente da infraestrutura e como um governador bem-sucedido em São Paulo, ele é um presidenciável, mesmo que ele não queira que ele jure, eh, que ele negue, é claro que isso se define um pouco mais à frente. E como é que o país se se comporta diante disso? com a patrulha A

em cima da patrulha B e um monte de de, né, projeção, gato mestre. O que vai acontecer é isso, vai acontecer aquilo. Olha o que vai acontecer. Ninguém sabe, ninguém tem essa mágica, ninguém tem esse dom da adivinhação. Então, o que tem que ser trazido hoje é o seguinte. O

país está artificialmente sob um regime eh que é uma uma reencarnação petista sem nenhuma novidade, né? servindo para eh um estado de o o estado sendo usado de uma maneira que tá aí sob diversas investigações. E eu acho que se você for por um caminho de que olha, o negócio aqui é revanche, agora é é pegar, é normal esse sentimento, mas eu quero tentar ser até talvez mais equilibrado do que eu seja eh eh naturalmente, né? Eh, se o negócio é assim, não, vamos agora em cima dele, tal, né? Quem quem queira defender a oposição, né? Eh, vamos eh dar o troco.

Eu acho que isso não é o melhor caminho, isso não é a melhor forma da superação desse estado, que eu acho que todo mundo de bom senso hoje percebe que tem que ser superado, né? até talvez um eleitor do Lula que tenha boa fé, né, existe, olhando a situação como hoje, possivelmente ele nem deseja que esse que esse eh governo eh prossiga. de fato, eh, se o país conseguir discutir com temperança, com equilíbrio as várias possibilidades, discutir os caminhos eh de política pública, em vez de começar a se patrulhar todo mundo, né, a discutir o cara que fala do Tarcío como presidenciável, ele é execrado pelo outro que diz que ele não tem o direito de falar isso, que ele tem que afirmar a candidatura do Flávio Bolsonaro, não. Quem tem que afirmar a candidatura do Flávio Bolsonaro é o Flávio Bolsonaro, todos aqueles que têm a intenção de votar nele e o seu partido. Quem está observando a melhor forma de superar o petismo tem todo o direito de falar no Tarcísio como presidenciável e tem todo o direito também de ouvir aí o que possa trazer o Nicolas Ferreira, que se torna um grande líder de oposição após essa caminhada.

Eu proponho modestamente aí, então, eh, que se procure eh um equilíbrio eh num sentimento que não seja de revanche, de revanchismo, né? Que seja um lugar onde não eh eh lucre, não se eh eh não se beneficie mais aquele que vai gritar mais alto, que vai patrulhar mais os outros, eventualmente até os próprios aliados. Perfeito, Fiusa. Muito obrigada pela companhia. >> Obrigado a vocês. Até a próxima.

>> Até. Repetindo então o convite. Assine a Gazeta do Povo R$ 1 por mês para aproveitar a promoção. 107 anos de Gazeta do Povo. gazetadopovo.com.br/ferto.

Então, apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora, Lucas Saba retomando a questão da desaprovação do Lula, subiu para 57%. Deve ter muito do da questão do Banco Master aí também. Esse escândalo também reforça a desaprovação do Lula. Traz pra gente a sua análise.

É, e além disso, né, Mari, todo novo escândalo tem alguma semelhança com o governo Lula e isso, evidentemente vai arranhando o governo. Tanto é, por exemplo, que o governo se posicionou contra a CPMI do NSS, aí depois que perdeu, tentou levar a presidência e a relatoria, perdeu também. agora é contra a CPMI do Banco Master, mas aí se perceber que não haverá outra possibilidade a não ser a instauração da CPMI, aí vai tentar lutar pela presidência e pela relatoria até numa tentativa de blindagem. eh, lutou contra a CPI do crime organizado, depois de instaurada, emplacou a presidência na figura do senador do Espírito Santo, Fabiano Cantarato. Então, assim, todos esses novos escândalos vão minando a imagem do governo. Esse número que nós

temos no nosso GC 57, colocado ali uma margem de erro, pode chegar quase 60%. É bastante lá atrás. essa rejeição tava na casa dos 40%, ou seja, nitidamente está aumentando em ano eleitoral isso pode ter resultado. Eu tava dando uma olhada, destrenchando a pesquisa, entre as regiões, a que mais aumentou a desaprovação dele foi o Centro-Oeste. Portanto, Ronaldo Caiado passa a ser um aliado importante nesse período eleitoral. Então, tão tem várias

questões entre os homens a rejeição dele é maior do que entre as mulheres. Enfim, isso tudo deve ser dados em que a campanha do Flávio Bolsonaro eh deve analisar para poder explorar e claro, sempre com ponto de atenção naqueles estados onde pode crescer eh a aprovação dele, sobretudo o Norte, o Nordeste. Agora deve haver uma uma turbinada dos programas sociais. Vale Gás, Luz para Todos, Pé de Meia, Minha Casa, Minha Vida, o próprio Bolsa Família, eh, enfim. Então isso também acaba mexendo, infelizmente, porque ainda somos um país subdesenvolvido, país do futuro, futuro do qual não chega nunca. Então,

infelizmente, a gente sabe que em algumas regiões do país o voto que é tão importante passa a ser trocado por uma camiseta, por uma cesta básica ou por programas sociais ali. Então, vamos acompanhar, mas já começa a ser um norte importante essa primeira pesquisa do ano de aprovação, desaprovação, pegando um recorte nacional eh do atual governo federal. Mari, >> boa, Lucas, muito obrigada pela companhia. Fica o convite pro pessoal acompanhar, seguir acompanhando o Lucas Saba, porque temos agora café com a Gazeta colado nesse link. É só você não sair desse link que você vai acompanhar o café que está quentíssimo ainda, né, Lucas?

Exatamente, Mari. Tivemos prefeito lá hoje, não vou falar quem, mas um prefeito que liderou o ranking entre as melhores cidades, ranking esse assinado pela Gazeta do Povo que leve em consideração o o índice de desenvolvimento e humano, IDH, eh sócioeducativo, questão de infraestrutura hospitalar, índices de segurança pública. Ele nos contou um pouco do projeto dele na cidade dele e também falou eh do cenário eleitoral, etc. Tá, tá bastante eh eh bacana o café de hoje, além do nosso timaço de comentaristas. Valeu, Mari, valeu, Fred.

Aliás, eu também atendo pelo nome de Fred nas horas vagas, né, dupla. Então, obrigado, um abraço. Eu volto amanhã de manhã e depois à tarde aqui com vocês. >> Valeu, xará. >> Vocês são muito parecidos. É isso.

[risadas] >> Pois é. Não. E hoje e hoje é um programa eh eh com várias revelações. A Mari ficou com inveja da tiara de Júlia Zanata, veio com a dela. Eu >> não tem flor. [risadas]

>> Eu eu vim copiando Frederico Junker pro ex-ministro e eh da saúde. Então tá por aí. Valeu, gente. Até amanhã. >> Valeu. Até. Obrigada Fred pela

companhia. >> Obrigado, Mari. E deixar um grande abraço aí para todos os amigos do Sem Rodeios. >> Isso aí. Permaneçam nesse link que tem café coladinho aqui, não precisa sair, é só continuar no link. Se não deixou o

like, deixe por favor e volte amanhã, 1:30 da tarde, que tem mais 100 rodeios. Fiquem todos com Deus e até lá. [música] Olá, muito bom dia. Seja bem-vindo a mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta-feira das 7 às 10 horas da manhã, com muita informação e análise no melhor Jeito Gazeta do Povo de se fazer jornalismo. Já quero pedir para você deixar o seu like, comentar como tá a temperatura na sua cidade, de onde você nos assiste, de qual município, de qual estado, de qual país.

Afinal, temos uma audiência internacional aqui na Gazeta do Povo. E quero pedir também para você se inscrever no nosso canal. Temos o Gazeta do Povo, onde atingimos a marca de mais de 2 milhões de inscritos, e o Gazeta do Povo Extras, o nosso canal de cortes, que também transmite ao vivo esse programa e atingiu a marca de mais de 300.000 inscritos. Quero convidar você também a assinar a Gazeta do Povo.

Estamos com uma super promoção. É a promoção dos 107 anos, 6 meses por apenas R$ 1 por mês. É a Gazeta te informando desde 1919. Basta você acessar gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta ou então apontar a câmera do seu celular para esse Q code que está no canto inferior da sua tela e dá uma olhada se você quer contribuir com esse programa, enviar alguma sugestão, crítica, denúncia, vá lá no nosso e-mail café@gazetadopovo.com.br. br. Muitas das nossas pautas já foram tiradas daqui, questão da CPIM e do NSS, alguns relatos, outros relatos do 8 de janeiro, enfim, pautas para lá de importantes, tá legal? Hoje teremos

nosso tim completo aqui, Anne Dias, Cristina Grêmio, Carla Lima comandando tudo na capital paranaense. Teremos também Jorge Serrão, Flávio Morgenstein, Alexandre Garcia, convidados para lá de especiais. Teremos um prefeito aqui conosco. Teremos também o jornalista David Agap, lembram da Vazatoga? Pois é.

E ele tava sendo processado, viu, pelos ministros do STF e parece que esse processo andou e ele vai nos atualizar hoje aqui ao vivo no Café com a Gazeta do Povo. Bom, e nós vamos abrir hoje o programa falando dele, sempre ele, popularmente conhecido como o imperador do Brasil, é Alexandre de Morais, quebra o silêncio e fala pela primeira vez sobre todo esse escândalo do Banco Master, do Banco de Brasília, o BRB, e negou reunião com Daniel Vorcaro. Vai lembrar, Alexandre Moraes atualmente ocupa a cadeira de vice-presidente na Suprema Corte. Vamos dar uma olhada na nossa super televisão. Então, o que disse eh o ministro Alexandre de Moraes?

Olha lá, ele quebrou o silêncio e finalmente disse alguma coisa. Olha lá. Em nota, a imprensa Morais classificou a reportagem como falsa e mentirosa. Reportagem essa que dizia eh que eh Alexandre Moraes se encontrou com Daniel Vorcaro na lá no no resort. A matéria do portal Metrópoles sobre uma suposta reunião do ministro Alexandre Moraes acompanhada por um assessor com o então presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, em um fim de semana do primeiro semestre de 2025 na casa do banqueiro Daniel Vorcaro é falsa e mentirosa. Essa

reunião não ocorreu e, lamentavelmente, segue um padrão criminoso de ataques desqualificados contra os integrantes do STF. Bom, por que que ele diz ataque criminoso? Pelo seguinte, ele possivelmente vai processar, tá? Ele deve entrar com processo contra o Metrópoles, com contra a dupla de jornalistas que acessa a matéria. Então, ele já na nota é tudo pensado, tá bom, gente? Isso aqui é um jogo de xadrez.

Ele já tá querendo dizer o seguinte: "Olha, vocês me difamaram, produziram fake news, isso é uma atitude criminosa, portanto irei processá-los". E pior, adivinha onde vai parar esse processo? O STF no colo do próprio. Então assim, não tem a menor chance que Deus ajude o Metrópolis e os jornalistas, porque não tem a menor chance disso aqui deles vencerem essa batalha. Agora vou contextualizar porque cada dia sai um episódio novo do Banco Master e a gente vai se perdendo. É natural. Isso aqui se

transformou numa novela. Eh, vamos lá. Alexandre de Moraes tem a sua esposa com o contrato de 129 milhões para defender o Banco Master. Ponto. Guarda essa informação. Daniel Vorcaro, à medida que

viu que o banco a conta não fechava, ele estava tentando liquidar ou vender no popular para alguém. esse banco e uma das possibilidades era para o Banco de Brasília, o BRB, que tem como CEO e dono Paulo Henrique Costa. E quem estava intermediando isso, segundo o portal metrópoles, era o próprio Daniel Vorcaro. Na casa de Vorcaro, onde no subsolo há um bunker, eles se encontraram ali no ambiente mais reservado, mais isolado. Então era Morais, o assessor direto do Morais, seu braço direito no STF, no seu gabinete, o Daniel Vorcaro, dono do Banco Master e Paulo Henrique Juqueira, dono do BRB.

Era esse quarteto a reunião regado segundo metrópoles com charutos e um bom vinho. Então, e o próprio Morais, que de bobo não tem nada, negou, até porque eh ali o a reportagem não vai conseguir ter acesso às imagens, etc. Então vai agora vai ficar naquele duelo de narrativa se ele esteve lá ou não. Eu particularmente entre um jornal sério e esse senhor particularmente fico com os meus colegas de profissão. Eh, bom, então, só pra gente contextualizar tudo isso, ele negou isso. Agora, sigamos

aqui na expectativa da esposa do Sem contar o Dias Stofolid. Esse tem um monte de coisa para para explicar, mas na esposa do ministro Alexandre Moraes, a Viviane Barce, que precisa explicar, gente, o contrato de 129 milhões, não existe serviço na advocacia mundial que custe 129 milhões, sobretudo dividido em 3 anos, 3.7 milhões mês, inclusive em mês em que a justiça não trabalha, portanto nem o escritório. Quer dizer, é um fenômeno você não trabalhar naquele mês. é recesso forense e você receber 3.7 milhões, eu fico imaginando o

Lewandowski que lá com o com o eh o escritório dos filhos fechou apenas de 5 milhões. Ele deve ter ontem em casa no jantar deve ter falado: "Puta, a gente foi ontem só cinco, o da Viviane é 129". Enfim. Bom, quero dar bom dia a Carla Lima, que já está aqui conosco. Quero saber da temperatura da capital paranaense. Já começamos com tudo, até

porque teremos um eh um dia agitado hoje de entrevistas, não é mesmo, Carla? Bem-vinda. Boa quarta. >> Muito obrigada, Lucas. Muito bom dia pra nossa audiência. A voz tá voltando. Ela

tá voltando. E aí, já que você falou de tempo, né? Vamos sair hoje dos 15 para os 30º. Então, curitibanos, paranaenses que estão próximos aqui da capital, preparem a cenosite, a rinite, né, a faringite, porque o tempo vai sair de 15 para 30. Então, hoje vai ser um dia daqueles. Eh, e aí amanhã já tem

previsão de chuva. Então, essa é a nossa Curitiba, extremamente instável. É, mas é assim que a gente gosta também, né? Se não fosse assim, não seríamos, não moraríamos aqui, né? Muito bem. pra

gente começar essa conversa. Você já deu o destaque aí? Eu vou colocar esse destaque no telão, mas antes vou dar bom dia para ela. Anne Dias, >> bom dia, Carla. Bom dia, audiência, Lucas Saba.

>> Bom dia. Vamos lá, vamos colocar aqui primeiro o destaque pra gente poder entender. O Lucas já explicou, já falou ali do Metrópolis, né, dessa dessa denúncia, mas assim, o que esse senhor talvez não saiba é que ninguém faz uma denúncia se não tem provas muito concretas, né? E como você disse, provavelmente vai cair no colo dele mesmo esse processo. E aí a gente vai ver no que vai dar, a gente já imagina.

Mas aí, né, tendo provas muito contundentes, pessoa da nossa audiência aqui falou: "Tô torcendo para esse jornal ter eh vídeo dessa reunião". Não seria perfeito? Seria. Moraes quebra silêncio, nega a reunião com Vorcaro e fala em padrão criminoso de ataques, mais uma vez, eh, destituindo, eh, a imprensa no Brasil, né, Anne? Pois é, antes de focar na na discussão de narrativas, eu acho que é importante a gente conversar um pouco sobre o que que o Metrópolis revelou ontem, o que que o Metrópolis disse que aconteceu, que é algo gravíssimo. A gente tá falando que

o Alexandre de Moraes esteve duas vezes na casa de Daniel Vorcaro. É, há inclusive ali o relato de que há um bunker dentro de uma casa milionária, uma casa ali estimada em R milhões de reais, um bunker, num subsolo. Pensa, é coisa de cena de filme assim, aonde há um espaço reservado para fumar charuto, vinhos caros. Diz que Daniel Vorcaro é um colecionador de vinhos caros e vinhos raros. E Alexandre de Morais estava lá fumando um charuto. Isso é de acordo com

testemunhas, né? né? O Metrópoles fala que testemunhas falam isso, que Moraes estava lá fumando um charuto. A primeira vez foi durante as eleições dos Estados Unidos estavam acompanhando ali a vitória de Donald Trump. A segunda vez também foi com o presidente do BRB, em que Daniel Vorcaro convidou o presidente do BRB, o Paulo Costa, e falou: "Olha, o homem está aqui, o homem ele se trata ali a Alexandre de Mora". Ou seja, a

gente tem o maior escândalo bancário da história do Brasil. A gente tá falando de uma fraude que que bate ali a casa dos R$ 40 bilhões deais. E a gente tá falando de um jornal que, como disse o Lucas, com credibilidade, um jornal que tá investigando esse caso, que se hospedou no Taiayá, que tá colocando ali a sua imagem, o nome dos seus jornalistas para assinar a matéria em risco falando, a gente tem relatos, a gente sabe que essas duas reuniões aconteceu e a gente tá falando de um ministro que vocês acompanham a Gazeta do Povo, que estão aqui todos os dias com a gente, sabem do histórico desse ministro, que há um bom tempo, desde 2000, 19, eh, a princípio, né, que foi ali quando aconteceu, por exemplo, a instauração dos inquéritos, do inquérito das fake news, quando começou essa escalada de censura, mas claro que há ações antes disso, mas se intensifica a partir de 2019, ele rasga a Constituição para perseguir o opositor político. Ele faz coisas absurdas, como manter gente presa ilegalmente, como negar domiciliar para pessoas que correm risco de vida. E resultou inclusive na morte de uma pessoa do Clasão. A gente sabe de quem é

Alexandre de Moraes. Então eu não tenho a menor dúvida que essas duas reuniões possam sim ter acontecido. E aí logo depois então vem uma nota do STF extremamente dura, né, escrita ali, eh, de uma maneira a acusar de um crimes, indícios de crimes de desinformação ou sei lá, como eles tratam Metrópoles, por falar da existência de duas reuniões que, de acordo com a nota do STF, não existiram. O que que o Metrópolis faz? Logo depois, imediatamente depois, solta uma outra nota reafirmando e falando que tudo que tá sendo dito pelo Metrópolis de fato aconteceu. E aí, para finalizar,

eu acho que é importante a gente refletir uma coisa. A gente denuncia aqui na Gazeta do Povo há um bom tempo abusos de Alexandre de Moraes. A gente fala sobre as censuras que aconteceram, muitas delas contra veículos de imprensa da direita, não só a Gazeta, como alguns outros, que segue uma linha editorial que é classificado como direita, né, que que critica, faz duras críticas ao governo federal, por exemplo, foram censurados, pessoas físicas foram incluídas no inquérito das fake news. de cabeça, a única, a única censura para uma pessoa que não é considerada à direita, que eu me lembre, é o PCO. Quando o PCO criticou Alexandre de Moraes no Twitter, veio uma canetada falando para que a conta fosse derrubada. Mas isso em tese, né? Porque

na ponta todos os brasileiros foram censurados quando o Alexandre de Moraes derrubou o Twitter. Mas o que eu quero falar é agora a gente vê pela primeira vez uma imprensa que não tem uma linha que é a classificada como de direita criticando Alexandre de Morais, como é o caso do Metrópolis, como é o caso do Globo. Será que agora Alexandre de Moraes vai usar a caneta dele contra outras emissoras, contra outros veículos de imprensa? E isso é uma denúncia que a gente faz aqui há um bom tempo, que em regimes autoritários não começa assim, vamos censurar todos de uma vez só, começa aos pouquinhos, começa com os maiores críticos, com os veículos de oposição, com os partidos políticos críticos e aí aos pouquinhos chega na massa. Então agora que a gente vê que a massa, a grande imprensa tá criticando Alexandre de Moraes, a minha dúvida é: Alexandre de Moraes vai incluir Metrópoles no inquérito das fake news?

Vai censurar o Metrópolis? Será que agora a grande imprensa vai entender esse risco da liberdade de expressão que a gente fala aqui há tanto tempo? >> Pois é, e nesse assunto ainda, eh, a gente já mostrou destaque para vocês aí, o que que a gente percebe desse padrão, né? é um padrão, né, que ele utiliza para todo mundo que de alguma maneira não é nem atacar, é realmente expor a verdade, é expor o que tá acontecendo. E se existem indícios para isso, a imprensa vai expor. Isso. Esse é o

trabalho do jornalismo de verdade, assim como nós fazemos aqui. Eu vou passar agora pro pro momento aí da questão de José Guimarães, que é líder do governo do PT na Câmara dos Deputados. Ele afirmou o seguinte, que ele não vê possibilidade de que o escândalo do Banco Master, vejam bem, atinja o governo e o bom momento. Primeiro, já está mais do que atingido, né? já está mais do que afundado nessa situação.

Segundo, que bom momento, que bom momento que o governo tá vivendo. Gostaríamos de saber, porque assim, se a gente tá diante de um governo que não se posiciona em questões internacionais, um governo que ataca, por exemplo, um dos seus maiores clientes, vamos colocar assim, que são os Estados Unidos, um governo que não se posiciona em nenhum momento em nada sobre o que está acontecendo no Brasil. Que bom momento é esse? Essa fica a pergunta. Inclusive, se você quiser nos pontuar os bons momentos desse governo, você pode pontuar lá no chat, né? Se vocês tiverem lembranças

desses bons bons momentos, como José Guimarães trouxe aqui, por favor, fiquem à vontade. E aí ele diz que esse escândalo do Márcia não vai atingir. Mas assim, a gente já falou, né, dessa questão do próprio Alexandre de Morais, a gente já falou sobre o encontro do Lula com o Vorcar em 2024 e depois chamar de esse sujeito, como ele utilizou, para denominar, né, um um um homem o qual ele esteve eh em encontro mais de uma vez. A gente tem destaque da Gazeta. Vamos colocar aqui na tela esse próximo. Daqui a pouquinho a gente

coloca. Quanto a Anne vai falando, vai eh destrinchando e mais esse maranhado aí, a gente daqui a pouco coloca o destaque. Vamos lá, Ane. >> Pois é, Carla. O governo petista a gente consegue listar pelo menos um escândalo, um grande escândalo por ano em todos os os mandatos. É, é nítido que quanto mais

a gente cava, sempre há vínculos com o governo petista. O escândalo do NSS foi só investigar um pouquinho. Já encontraram ali irmão do presidente, já encontraram filho do presidente recebendo mesada milionária, né? Eh, eh, enfim, milionária, 300.000 1000 por mês, que já bate 1 milhão. E aí agora na

questão do Banco Master, para mim ficou clara a situação. Como eu falei no comentário anterior, a gente tá vendo pela primeira vez em muito tempo a imprensa tradicional que não é alinhada, eh, a classificada como de direita, batendo no banco master, batendo nos escândalos, pressionando pra saída de Justofley. Ou seja, o Lula identificou que uma parcela do eleitorado dele que não comprava o discurso contra Alexandre de Moraes, por exemplo, que não achava um absurdo, os abusos de Alexandre de Moraes, agora está criticando Diastofle. E ele começa ali com um discurso raso e vago para um evento pequeno, falando: "Não, esse bancário tem que ser preso, a gente tem que tirar o a relatoria desse caso do Diasto Tofle, Dias Tofle tem que sair do STF". Ele fala isso com claro intuito de fazer com que isso chegue na imprensa para agradar um público que se recusa a abrir os olhos em relação aos absurdos do próprio governo Lula. E aí

logo depois essa notícia vem à tona de que o Lula critica agora em 2026 Vorcaro quando tá na boca do povo, quando todo mundo sabe das ilegalidades cometidas por ele. Mas em 2024 ele se reúne com Daniel Vorcaro e com mais uma série de ministros e pessoas relevantes pro governo e não inclui isso em agenda oficial. agora vem falar que discutiram sei lá o que nessa reunião, quando nitidamente a gente não vai ter acesso ao teor dessa reunião, porque se fosse algo transparente estaria incluída na agenda oficial do governo. Um presidente da República, ele tem a obrigação de deixar transparente a sua agenda, especialmente quando se trata de uma agenda com tantos ministros e pessoas relevantes pro governo, com o próximo presidente do Banco Central presente na reunião e com um bancário que tem ali uma grande influência no mercado financeiro, deveria sim ser uma agenda pública. Então, se a gente tem acesso só a essa informação, imagine o que mais a gente vai descobrir quando a gente cavar. Vale lembrar que ontem também a

gente discutiu aqui a questão do Jax Wagner, que é o líder do governo no Senado, que fez indicação, por exemplo, do Lewandowski, que magicamente deixou o cargo de ministro da justiça no início de janeiro, quando tava estourando essa crise do Vorcar, ele sai, abandona, mas ele foi indicado para ser conselheiro de Daniel Vorcar e fechar contratos com Daniel Vorcar. do seu escritório, fechou contratos pelo líder do PT no Senado. Então assim, como é que não vai atingir o governo se o pouco que a gente sabe já chega no governo? É absurda essa situação. A gente não a gente já sabe quem que é o governo petista, qual que são os vínculos do do PT, a gente sabe de todo o histórico de corrupção e como eles se vendem fácil para qualquer um.

Qual que é o o interesse do PT? Não é democracia, soberania, um bando de palavras que eles usam aí em campanha. O interesse do PT é dinheiro, é corrupção, é um partido corrupto. Então essa falácia aí do José Guimarães é nítido que já caiu por terra, a gente já sabe de envolvimento sim de líderes petistas com esse escândalo. E quanto mais essa investigação for à tona, mais a gente vai ver o quão errado é essa fala de José Guimarães. E a gente tem eh essa

questão da dessa reunião, né, que foi feita com Vorcar em 2024, foi uma reunião no próprio gabinete da presidência e essa reunião incluiu o presidente Luís Inácio Lula da Silva, Daniel Vorcaro, Guido Mânteiga, Rui Costa que era ministro da casa da Casa Civil, Alexandre Silveira, ministro de Minas e Energia, o Gabriel Galípolo da presidência do Banco Central e Augusto Lima, que é o do Banco Master, além, é claro, do Vorcar. Então quer dizer, olha a quantidade de gente nessa reunião. Então tem muito a se dizer. Inclusive, já que a Anne puxou, eu vou colocar o esse destaque aqui para vocês, que é importante que a gente fale disso, eh, que tá na Gazeta do Povo. Você que é assenante da Gazeta, você também tem acesso, tá, às matérias completas aqui.

Eu queria agradecer, fazer um agradecimento. Deixa eu ver se eu encontro ela aqui, eh, porque tem muita gente mandando mensagem aqui, a gente agradece bastante. E a Maria Teresa Melara, eu assenei por um ano. Muitíssimo obrigada, viu, Maria Teresa? Um beijo no seu coração. Tá aqui o Jério Francisco de

Patos de Minas, Minas Gerais, ligado no melhor jornal do Brasil. Eh, tem a Mariana, tá aqui com a gente, Mariana Barros. Ela sempre contigo de Torino, Itália. Bom dia, Brasil. Bom dia, Mariana. Muito obrigada. A Rose Rosimari

Volpato de Naviraí, Mato Grosso do Sul. Muitíssimo obrigada a todo mundo que tá conectado junto com a gente. Agora vamos aí devolver para você, Lucas, para você também poder comentar esse assunto, porque tem muita água para rolar debaixo dessa ponte hoje. >> Bom, vamos dar uma olhada então na fala de Zé Guimarães, o líder do governo. Quem lembra do Zé? Eu não lembro, mas da

mala de dinheiro o povo lembra. Eh, Zé Guimarães, nada melhor. Cada o governo tem o líder que merece. Dá uma olhada. Vamos lá. Ao ser questionado se o caso

master vai respingar no governo, Guimarães responde: "Não, porque não é uma questão de governo, como tem dito o presidente Lula, é uma questão que cabe ao Banco Central que está conduzindo as tratativas na suspensão das atividades do Banco Master e a Polícia Federal. Não é uma ação do governo. Bom, já temos Flávio Morgenstein por aqui conosco nesta quarta-feira aqui. E ele que se encontra diretamente da sua batecaverna. Olha lá.

Eh, bom dia, Flávio. Tudo bem? >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Ane. Bom dia, Carla. Bom dia para toda a nossa querida

audiência. Já começamos quentes hoje, né? >> Pois é, Flávio. Vou unir uma coisa a outra para você. não passar batido da nossa primeira pauta, que é a questão do ministro Alexandre Morais negando encontro com Vorcaro e com Paulo Henrique Junqueira, dono do BRB. E na

sequência, para fechar tudo isso, o líder do governo na Câmara falando: "Isso não tem nada a ver conosco. O triplex já não tinha e nem o City Atimbaia, muito menos o escândalo do Banco Master". >> E o Frei Chico certamente também é irmão do Bolsonaro, né? Nós sabemos disso muito bem, que é o padrão do PT para falar de tudo. Tudo que acontece de ruim no universo, provavelmente desde o Big Bang, é sempre culpa do Bolsonaro. E

tudo que acontece de bom é porque o Lula fez alguma coisa, né? Parece malufo. O Lula é um político mais malufista que existe, inclusive com as mesmas empreteiras, com o mesmo OES, com a mesma Odebrest, com as mesmas grandes eh os grandes conglomerados nacionais, os caras que davam dinheiro pro Maluf, agora estão dando dinheiro pro Lula, que também é um cara que só sabe cuidar de projetos de construção civil e concreto armado faraônicos, né? A única coisa que esses dois sabem fazer. Lula é uma luf carne viva. É exatamente isso aí. Ora,

primeira coisa, eh, a Anne já falou muito bem sobre essa reunião do Alexandre de Morais, que ele nega, ele chama jornalistas de mentirosos. Diz que é uma reportagem falsa e mentirosa, né? Já tá mal escrita. O Eno, eh, até pegar o sobrenome dele aqui, né? En N. Vbo, no

Twitter, ele escreveu muito bem, né? Quando você diz que jornalistas seguem o padrão, é, é, é bizarro isso, não, padrão criminoso de ataques desqualificados contra integrantes do Supremo Tribunal Federal. Padrão criminoso de ataques desqualificados. Os ataques são desqualificados contra integridante do Supremo Tribunal Federal. Não tem nenhum ataque. Tem

nenhum ataque. A palavra ataque tá sendo usada constantemente, principalmente pelo STF. Isso é uma coisa só do Brasil mesmo, porque eu não vejo isso nos Estados Unidos, não vejo isso na Europa. Uma palavra que quer dizer assim, ó, se você me criticar, eu vou dizer que isto é um ataque. Não tem nenhum artigo no Código Penal ou em nenhum lugar dizendo ataque, né, como se fosse uma coisa ilegal, você sofrer críticas, ainda mais sendo uma pessoa pública. E aí você quer

abrir inquérito, quer punir as pessoas, dizendo ataques. Tal pessoa foi atacada nas redes sociais. Ué, eu posso dizer que o Alexandre de Moraes está atacando a reportagem do Metrópolis? Posso, com toda a facilidade. Aliás, a Metrópolis muito corajosamente, né, eh reafirmou, né, eh, colocaram, né, Morais, Neg encontro com ex-presidente do BRB e dono do do Master. Metrópoles reafirma

apuração. Eh, agora fico com uma dúvida também, porque isso também está sendo noticiado até pela Plim. Não tá na hora de colocar o Metrópoles no inquérito das fake news. Não tá na hora de colocar a Rede Globo no inquérito das fake news. Porque é fácil bater em mim, né? É fácil

bater em blog, é fácil bater em Twitter, é fácil bater em canal de YouTube. Não vai lá bater nos marinos. que ela não vai lá bater, sabe, em quem manda no Brasil. E aí a gente vai chegar exatamente na segunda eh pauta aqui por causa do seguinte, a história do Banco Master, ela tem uma diferença do petrolão. Petrolão mensalão, nós vimos que eh todos esses grandes chamados campeões nacionais, né? com o economista

do Unicamp que eh chamou dessa forma. Todos esses grandes conglomerados empresariais estavam mancomunados porque eles têm como aliás como único cliente o governo. Então ele se entendiam entre si, montavam uma espécie de cartel ali falando: "Ó, você fica com tal obra, eu fico com tal obra e a gente não não se bate, nós mandamos no no no país mesmo." É por isso que tem tanto partido no Brasil. Quando você vai entender porque que tem tanto partido, sendo que todos eles pensam a mesma coisa, é porque cada um manda em um fundo de pensão, cada um manda em uma empreiteira, cada um recebe de um grande frigorífico, que depois eles foram se juntando todos, né? E a gente viu a

história dos frigoríficos recentes para montar também um um único. É por isso que tem tanto partido, é só a divisão da boquinha. Olha lá pro Porto de Santos, você consegue ver lá, fal assim: "Isso aqui é do partido tal, isso aqui é do partido tal, isso aqui é do partido tal". É sempre assim. Ora, agora é tem uma diferença. Com o Banco Master, nós

vimos os dois principais bancos do Brasil brigando entre si. E não é porque eles são bonzinho, não. Eles estão querendo disputar fatias. E o Banco Master deu uma zoada ali no Coreto, eh, o que tava lá muito bem dividido, ó, isso aqui pro Itaú, isso aqui pro BTG, agora virou uma mega de uma complicação. E aí cada um tá empurrando a batata quente ali um pro outro. Pode ser mais

interessante do que o petrolão. Sabe por quê? Na época do Petrolão, a gente viu isso na Lava-Jato, foi meia dúzia de juízes eh de e e de eh promotores e procuradores da Lava-Jato contra grandes conglomerados. Agora não, você vai ter um conglomerado brigando com outro. Isso pode ser mais interessante para nós. Mesmo sem ter

agora o governo, mesmo sem ter uma lava-jato fungando no cangote, agora eles começam a brigar entre si. Isto é bastante interessante porque sim, respinga no governo, respinga. Concordo com a Anne. Porém, eu acho que eh a imprensa agora vai ter muito mais trabalho. Ou seja, aqui é uma uma missão colocada a nosso, porque nós precisamos explicar que isso sim tem ligação com o Lula, não é uma questão entre empresas privadas. Ora, estas grandes empresas,

um banco que pega fundos de pensão do BRB, fundos de pensão que significam roubo de aposentado. Eh, quando você vai ver esquema de corrupção no Brasil, você pode reparar como sempre tem fundo de pensão no meio. Todo mundo sabe os nomes dos fundos de pensão, né? Costales, Serpro, todos esses nomes lá desde a época do mensalão, porque ninguém vai investigar esses negócios a fundo. Ah, olha o esquema do Sérgio Cabral no Rio de Janeiro, né? Como é que era lá a

operação Rizoma descobrir tudo com fundo de pensão. Coloca fundo de pensão numa empresa tal. Ah, então uma um esquema empresarial não tem nada a ver com o governo. Humum. Não, senhor, porque quem controla o fundo de pensão, cada um é um partido. E quem faz as reuniõezinhas,

por exemplo, pro Banco de Brasília, Banco Estatal, querer comprar o Banco Master, ou seja, nosso dinheiro sendo gasto para comprar um banco falido, para fazer o Vorcar escapar das suas dívidas, ou seja, nós vamos comprar as dívidas do Vorcá, nós que vamos pagar o dinheiro do Vorcar. Ah, é um trabalho da imprensa e nós vamos precisar bater bastante nessa tecla e explicar os meandros dessas operações agora nos próximos meses no ano eleitoral. Flávio, bom, vou passar para Curitiba porque teremos recado por lá também para Carla poder iniciar o nosso próximo tema, porque na volta aí já temos Alexandre Garcia entrevistado por aqui. Vamos ler os comentários também de vocês que nos mandaram. Tá com você, Carla?

Bem, a gente vai para um para um tema aqui que eu acho bastante importante, porque tem gente que acordou de um sono profundo, né? Carmen Lúcia, enfim, apareceu em 2026 e defende ações contra manipulação por IA. Esse é um destaque aqui também da da Gazeta que a gente vai colocar aqui para vocês, para você que é assinante tem acesso ao conteúdo completo. Então tá aqui a presidente do TSE, ministra Carmen Lúcia, dizendo, né, falando que TSE deve adotar medidas preventivas contra a manipulação por IA. E esse, entre aspas, medidas preventivas dá até frio na Espinha, né? que a gente

já viu ali eh Alexandre Moraes criticando, né, uma denúncia oficial contra ele, né, falando que a imprensa distorce, que a imprensa faz isso ou aquilo e que as medidas contra as medidas preventivas contra manipulação de a e aí a gente fica num num literalmente num mato sem cachorro. Porque assim, que tipo de medida preventiva? Qual que é o intuitío, né, agora de Carmen Lúcia que resolveu aparecer em 2026? Pois Carla, a gente tem visto com frequência ministros do não só ministros do Supremo Tribunal Federal, mas autoridades em geral tentando colocar ali as tecnologias como inimigas da democracia. A gente precisa regulamentar, a gente precisa censurar, a gente tem que entender que, como disse a Carmin Lúcia, são 200 milhões de pequenos tiranos usando as redes sociais. Então, é sempre uma alternativa

para impedir a livre troca de informações. E eu vou resgatar aqui também uma situação gravíssima que aconteceu no ano passado, que foi a alteração do Marco Civil da Internet pelo STF, ou seja, uma legislação aprovada pelo Congresso que fala sobre internet e redes sociais, foi alterada por pessoas que não são legisladores, que não têm o direito de mudar a legislação, só tem o direito de apontar inconstitucionalidades na legislação. apontou, disse que um artigo, artigo 19 do Marco Civil da Internet, que fala ali sobre como a rede social não pode ser responsabilizada por conteúdos dos seus usuários se não houver decisão judicial. Então é algo extremamente natural. Se você posta algo no seu Twitter, o Twitter não deveria ser responsabilidade responsabilizado por isso, a menos que haja uma decisão judicial. Aí pode ser que o juiz entenda

que o Twitter é responsabilizado, mas o STF entendeu que isso aí tudo era era antidemocrático e a contraituição e mudou. Ou seja, hoje as redes sociais elas são responsabilizadas pelo conteúdo do seu usuário com o voto da Carmen Lúcia. Carmen Lúcia disse isso, diz que é absurdo, que é, enfim, desinformação e todas essas palavras aí que eles sempre usam para tentar censurar e regulamentar. É claro que se a gente olha o teor dessa notícia, dessa matéria e dessa ação, a princípio parece não haver problema nenhum. Parece tá tudo bem. Se houver alguma manipulação de

conteúdo por inteligência artificial, sim, deve ser responsabilizado. Sim, pode ser considerado crime, porque é mentira, é desinformação. O problema é nas mãos de quem que tá essa decisão, quem que decide. É a mesma pessoa que censurou a rede social através de uma canetada para mudar o marco civil da internet. é a mesma pessoa que falou que tem 200 milhões de pequenos tiranos no Brasil usando rede social. é a mesma

pessoa que tenta a todo custo limitar a circulação do acesso à informação. Então a preocupação que vem é, a gente sabe que é bonito falar que a IA vai prejudicar e vai confundir o eleitor. Isso é fácil de falar, isso é tranquilo para uma ministra, mas tendo tendo em vista que ela ali como presidente do TSE já tem esse histórico de censurar, de regulamentar e de fazer o possível para limitar o acesso à informação, a gente fica se perguntando até onde vai essa limitação? O que que vai ser proibido de IA durante as eleições? Será que os candidatos vão ser proibidos de usar IA para qualquer tipo de conduta, ainda que legítima, ainda que condutas que eh facilitem a operação, que ajudem ali numa campanha eleitoral de uma forma mais eficiente, usando mesmo menos recursos? E vou dar exemplo de como o IA

pode ser útil para candidatos, inclusive para poupar recurso, recurso público, porque vocês sabem o tamanho do fundo eleitoral. Então, por exemplo, se candidato usa IA para escrever um texto, vai ser proibido? Se candidato usa IA para fazer análise eleitoral, análise de de eleitor, vai ser proibido. Então, tem inúmeras maneiras que a IA pode ser útil pra democracia, pode ser útil para candidatos, pode ser útil para poupar dinheiro público. O que que a Carmin Lúcia vai decidir com isso? Vai ser só

desinformação e manipulação de conteúdo ou vai ser para tudo? a gente não sabe, a gente não se não se surpreenderia nada se a Carmen Lúcia desse canetadas que dificultassem cada vez mais o uso da inovação para promover a democracia e para promover eh candidaturas, candidaturas às vezes que muitas vezes não tem acesso a recursos públicos, não tem acesso a financiamentos milionários e que conseguem envenaiar uma alternativa ali de democratizar, de trazer mais qualidade para campanhas pequenas. Mas a gente sabe que a Camil Lúcia ela joga com o sistema, né? Ela não tá nem aí para esse tipo de candidatura. Ela quer realmente limitar, censurar e fazer com que informações sejam cada vez mais difíceis de chegar às pessoas.

>> É, e é assim que começa, né? E esse é o início de tudo. Aí a gente vê o Irã, que agora tem duas horas disponíveis por dia para que a população tenha acesso à internet e possa falar com os seus parentes em outros lugares do mundo. É assim que começa. A gente vai para um recado do nosso patrocinador e já continuamos aqui com o assunto Carmenúcia.

Hoje eu estou com o Dr. Laidir de La Torre, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, Blue virou destaque nas farmácias e nos consultórios, mas afinal que faz a marca ser tão diferente no cuidado da saúde bucal? >> A Blueem é uma eurotec holandesa que desenvolveu uma tecnologia exclusiva, o oxigênio ativo. E é isso que faz toda a diferença. Ele reduz bactérias, acelera

a cicatrização, equilibra o pH e mantém a mucosa saudável. Tudo isso sem arder, sem manchar os dentes e sem irritar a boca. >> Ou seja, é potência com suavidade. >> Exatamente. E por isso a Blue ganhou tanto espaço, principalmente em situações sensíveis, como nos pós-operatórios, quem usa alinhadores, quem sofre com sensibilidade e, claro, pacientes em tratamento oncológico.

Nesses casos, escovar pode ser difícil e o fluído bucal bluem vira a solução ideal, >> porque basta aplicar sem esforço e o alívio já aparece, não é? e rápido. O fluido blen reduz a ardência, acalma a mucosa e ajuda na cicatrização, mesmo quando a boca está extremamente sensível e com um poder antibacteriano comparável e até superior ao da clorexidina, só que sem os efeitos indesejados. >> É um cuidado moderno, seguro e que cabe na rotina de qualquer pessoa. >> E esse é o diferencial da Blue M. É

eficaz, suave, pode ser usado diariamente, sem contraindicação. É saúde bucal inteligente para todas as fases da sua vida. E para finalizar, a saúde começa pela boca. Blue a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em blueem.com.br.

>> Muito bom. Olha só, agora eu vou devolver esse assunto para vocês aí em São Paulo, Lucas e e Flávio, porque essa fala da ministra Carmen Lúcia foi exatamente na abertura de um seminário em Brasília, eh, de um seminário sobre desinformação. E nesse seminário a ideia seria o fortalecimento da confiança do processo eleitoral que está tão desgastada, né, nos dias atuais. Seguimos com vocês aí. A Carminha colocando as mangas de fora, nossa ministra, que já falou que o Brasil tem 213 milhões de ditadorzinhos e agora eles falam em regular. Quando

eles falaram irregular, você que tem já um ouvido treinado aqui na Gazeta do Povo, entenda-se censurar, pensando em eleição, claro, lembra na última 2024 em que simplesmente nós não tivemos o Twitter, hoje X na época ainda era o Twitter por um mês e meio, simplesmente naquele sprint final das eleições. Quem se beneficiou disso? Centrão, candidatos analógicos. se prepare porque essa vai ser ainda pior. Vamos dar uma olhada então nas aspas no que disse Carmen Lúcia, uma das ministras ali ao lado do decano Gilmar Mendes, que está mais tempo na cadeira. Abre aspas a ministra,

cada eleição propicia uma série de desafios que são novos e não quer usar esta palavra desafio, como se fosse um fator de instabilidade. Temos o dever de atuar para garantir a confiança do eleitor nos juízes e juízas eleitorais. nos mesários e mesárias. Temos que garantir a integridade no processo eleitoral e a confiança na sociedade. Resultado, falou, falou, falou e não disse nada. Flávio, ela disse que ela

defende ações contra a manipulação IA. No discurso é tudo lindo. O que me preocupa é qual jurisprudência virá disso. Nós sabemos que essa eleição, embora a última, já tenha sido marcado pela IA, mas eu acho que nessa, Flávio, eu queria saber sua opinião, mas eu acho que nessa o pessoal chega entendendo melhor o que é IA. Eu acho que essa podemos dizer que de fato é a eleição da IA.

>> Faço a seguinte pergunta. Você prefere conviver com mentiras ou com STF? Entendeu? Qual que é o grande problema? Eh, uma mentira, ela é desmentida conversando-se com outras pessoas. Você

mostra pro seu amiguinho lá no grupo de zap, ele diz: "Ô, isso aí foi manipulação por inteligência artificial". Ah, tá bom. Outra coisa é você dizer: "Olha, o STF sozinho e o TSE, aliás, cinco membros, né, eh, em comum. Aí ele precisa entrar no seu grupo de WhatsApp, verificar o que você tá dizendo, eh, censurar, prender, fazer buscas e apreensão. Como já houve busca e apreensão por causa de emoji num grupo de WhatsApp no Brasil, nunca podemos nos esquecer disso. com essas pessoas

querendo nos chamar de ditadores. Aliás, acho que precisava, se não fosse assim o caso de o STF se autojulgar o tempo todo, seria o caso de 200 milhões de brasileiros processarem Carmen Lúci exigindo a altíssimas indenizações. Por causa dessa história de nos chamar de pequenos tiranos. Que história? Eu não sou nenhum pequeno tirano, não. Eu sei quem é

tirano. Tirano é quem censura confessadamente uma eleição dizendo: "Ah, tenho que fazer a eleição sob censura, você já entende qual que é o subtexto, ou seja, preciso favorecer o meu candidato para prejudicar outro candidato." É, é um juiz eleitoral dizendo, confessando censura, que a gente sabe que só pode existir para favorecer o seu candidato e e prejudicar o seu outro candidato. Então não é exatamente um juiz, é um atuante político ali e censurou um documentário da Brasil Paralelo que ainda não havia sido finalizado. Eu ouso falar que você está pretendendo falar sobre isso qualquer tema. Cala a boca, cala a boca. Se você

publicar isso, eu te prendo. É, foi isso que a Carmen Lúcia fez. Ela confessou a censura, depois nos chamou de tiranos. Neste seminário, ela ainda disse, né, que a dúvida corrói a democracia, ou seja, você não pode ter dúvidas. Ah, o sistema, será que ele tá funcionando?

Ah, duvidou. Não, pera aí. Quando nós colocarmos a máquina lá na sua frente, quando nós estivermos dizendo: "Eu eu vou fazer a eleição do jeito que eu quiser, o correto é que você se ajoelhe, coloque a cabeça no chão, entendeu? diga, "Oh, é isso que a Carmen Lúci está exigindo, porque onde já se viu você ter qualquer dúvida? Onde já se viu você querer um código fonte? Onde já se viu

você querer uma auditoria? Onde já se viu você querer participar do processo e falar: "Olha, mas será que esse negócio tá funcionando de qualquer jeito?" Não, você precisa acreditar cegamente, senão você é mais do que um pequeno tirano. Você está cometendo um ato antidemocrático, um golpe violento contra o estado democrático de direito. Repara como eles só pensam por clichês.

Tudo que eles dizem é sempre a repetição da mesma meia dúia de palavras. Ouvi-los dói o ouvido, porque aquela cacofonia constante, sempre as mesmas palavras repetidas. Sobre a questão da IA, a Anne pontuou muito bem. Ora, você pode fazer edições de vídeo por Iá, todo mundo faz isso. O STF no seu documentário com cenas horrendas de atentados democracia, né? Eh, aposto que usaram inteligência

artificial ali para você eh eh manipular no bom sentido, né? Ou seja, colocar uma imagem eh com foco em tal lugar, etc., vai ser proibido também. Eh, eu tô vendo, sabe, eh me sentindo no meio dos anos 90, na hora que chegou um computador em casa, aí os velhos fica: "Ai, mas nossa, né? Isso aí é meio assustador e etc. Você tem medo, sinto

muito, vai embora, sabe? sai do cargo. É, é uma coisa que você não entende. O Alexandre Moraes quando censurou o Twitter, bem lembrado pela Anne, sabe o que ele tinha pedido originalmente, né? Saiu reportagem mostrando isso, que ele queria que todos os celulares do Brasil tivessem um jeito lá de apagar o aplicativo. Aí explicaram para ele: "Ô

filho, não tem como não. Não existe esse tipo de coisa". Quer dizer, eles não querem mostrar um código fonte, mas também não entendem nada de tecnologia. Querem se meter onde não tem, né? Já bom, também se meteram até na medicina, né, do do presidente Bolsonaro. Olha, se

você tá querendo censurar tanto, não adianta você fazer na o milésimo seminário sobre desinformação, porque sabe de onde vem a principal desinformação? do Tribunal Superior Eleitoral e do STF, que não coibiu, escrevi isso na Gazeta do Povo, né? Escrevi um artigo chamado quem começou a escangalhar as instituições, a direita ou o STF? Porque eles querem dizer que a democracia está pujante maravilhosa, tudo funcionando maravilhosamente bem. Aí apareceu a direita, aí apareceu o Bolsonaro e por isso eles precisam de poderes extremos, de estado de exceção para sair punindo todo mundo. Não é o

contrário. A direita são às vezes em desespero nas suas, como foi o caso do 8 de janeiro, justamente em resposta a uma situação ditatorião anterior. Por vamos ver se Carmen Lúcia, por exemplo, só que lembrando, tô aqui com o artigo aberto, né? Algumas coisas que o STF permitiu, eh, proibiu, aliás, né? proibolsonaro de exibir imagens do na na ONU, imagem da da viagem na no funeral da Rainha Elizabeth, de mostrar que o Lula tinha ligação com Maduro e Ortega, chamá-lo de descondenado, proibiu que mostrasse eh fizesse live no palácio da da Alvorada, etc. Compensação, vamos ver a quantidade

de fake news, né, do PT. Chamou o Bolsonaro de canibal, foi a única que que eles depois não permitiram. Disseram que o Bolsonaro iria colocar o colo de ministro e confiscar poupança, eh, que ele iria entregar o Brasil para Satão, uma loja da maçonaria. Sério, tem um monte dessas aqui que ele era amigo da Flord Dellis, queria colocar o goleiro Bru, tudo isso. Veja se o TSE chamou isso aí de desinformação. Não. Aí a

Carminha falou: "Tá tudo bem, tá tudo lindo, é da democracia, pode chamar de nazista, como disse o Flávio Dino. E se você reclamar, você é que é um pequeno tirano." >> Exatamente, Flávio. Falando em pequenos tiranos, aí vem a dupla. É Lula e Emanuel Macron. Podemos colocar a Janja

nesse triângulo amoroso, como o pessoal gosta de chamar. Eles criticaram a decisão de Donald Trump no sequestro ao ditador Nicolás Maduro, ou seja, mais do mesmo. E isso eles, vamos dizer, colocaram publicidade nessa fala dos dois chefes de estado, é, depois de uma ligação que ocorreu na tarde de ontem, em que eles falaram o seguinte: "O próprio Lula disse isso". Eh, trocamos impressões, ah, olha aqui, ó, trocamos impressões sobre a situação na Venezuela ao condenarmos o o uso da força em violação ao direito internacional. Concordamos a respeito da importância da paz e da estabilidade na América do Sul.

e no mundo. Ou seja, o que isso significa? Vamos deixar os ditadorzinhos que estão lá, já diria Carminha, Carmen Lúcia, temos 200 e e 13 milhões de ditadorzinhos. Que que custa deixar mais um presidindo a Venezuela, Flávio? Ou seja, é aquele pessoal, no caso do Lula, nem isso, mas é aquele pessoal que condena as atitudes de Nicolás Maduro, mas evidentemente que querem deixar ele se perpetuar no poder. Então, tá aí. Ou

seja, tudo é o ditador e uma banana, sociedade venezuelana. Quando me perguntam: "Ah, você é favorável ou você é contra a queda do ditador Nicolas Maduro". falou: "Olha, eh embora nós eh estamos aqui eh como analistas, etc." Tem que perguntar isso paraa população venezuelana. Basta perguntar a festa que eles fizeram nas ruas da capital Caracas após a prisão. Isso que alguns deles

ainda correram o risco e foram presos. Porque se tivessem liberdade real eh e não tivessem risco de ser preso, tenho certeza que uma multidão ainda maior teria ido às ruas. Então é simples, o próprio venezuelano responde essa pergunta, tá aí Lula de capital federal de Brasília, regado a champanhe lagosta, Macron do Alta da Torre de Paris. Então, nem aí pros venezuelanos e querem mais que Maduro siga no poder. Flávio, >> eu não sei se eu concordo com essa frase de que eles discordam, né, que eles criticam o Maduro. Eu acho dificílimo

que Lula Macron, aliás, Lula não sabemos que ele é amiguíssimo, ele fez campanha pro Maduro. Depois ele disse que a Venezuela tem uma democracia relativa e depois uma outra entrevista ainda falou: "Não existem graus de democracia, né?" Isso porque na época do Chaves ele dizia que a Venezuela tinha mais democracia do que o Brasil. Se ele se considera, portanto, alguém que é defensor da democracia, significa que ele quer chegar no nível da Venezuela. Eh, e Carmen Lúcia, Alexandre Morais, Flávio Dino, Gilmar Mendes, né, o grande fã do regime chinês, né? Somos todos fãs do

regime chinês, não é refutado por ninguém ali. Regime, note de novo, regime. Eles são fãs do modelo imposto à sociedade pelo totalitarismo genocida da China, né? Eh, algum ali vai ser crítico de fato do Maduro. O PT foi eleito com a ajuda do Maduro constantemente, não foi em uma única eleição. O Gilmar Mendes

depois ele disse que o PT está no poder, que Lula foi eleito por causa de uma ação do STF. Eu acho que é a maior confissão que eu já vi, só que a gente não pode falar nada porque vai ser julgado pelo próprio Gommar Mendes, que depois vai falar: "Se você falar qualquer coisa, eu que te prende arrebento." Exatamente o modelo da democracia brasileira. Portanto, é, não dá para dizer de fato que o Brasil não seja lá amissíssimo do Maduro. Esta operação militar dos Estados Unidos, ela talvez tenha sido inédita na história eh global por conta do seguinte. Eu nunca

ouvi falar, pelo menos, de uma operação militar que ela tenha sido realizada unicamente para pegar o presidente, né? mataram ali só pessoas que estavam no STF, né? Os os guardacostas pegaram o presidente ir embora e falar assim: "Olha, não, continua eu país para mim não é problema. Não é problema. Eu não quero guerra com o povo venezuelano, não quero venezuelanos mortos nas ruas, não quero nada disso. Eu quero pegar o

presidente vivo, colocá-lo como arquivo vivo para sair delatando todo mundo e julgá-lo pelo direito internacional. Então, cadê a violação ao direito internacional? Você acha então que o Maduro está acima das leis? Lula e Macron, vocês acabaram de confessar isso. É a mesma coisa que mostra o poder do STF no Brasil quando eles falam: "Ah, me criticar a criticar a democracia". Bom, então você se

considera acima da Constituição, porque eu estou exigindo a aplicação da Constituição. E você tá me tá dizendo que isso é um golpe de estado. Opa, pera aí. Então, na verdade, isso aqui inverte o o o padrão moral. Neste mesmo artigo da Gazeta nós fiz uma série de três artigos meio que continuando, esse é o do meio, né? Quem

começou a escangalhar as instituições no Brasil? Eu estou colocando justamente essa pergunta. Se eu, por exemplo, fico sabendo da notícia, multidão invade um prédio público e quebra tudo. Ora, quem é que tá certo? É a multidão. Ela tá

certa ou tá errada? Para mim varia. Sabe por quê? Imagina o seguinte, multidão invade parlamento alemão e domina lá o pedaço. Bom, se forem eh uma turminha na Alemanha em 33, eu vou ser contra. Se

for alguém que invade o mesmo prédio para apear do poder estes mesmos caras que tá dominaram a Alemanha em 1973, aí eu vou aplaudir. Fala: "Não, mas isso aqui é maravilhoso". Ah, você quer chamar o que fizeram contra o bigodinho lá de golpe? Chame, você quer chamar, derrotar o Ayatainei e de golpe de estado? Não tô nem aí, Lula. Para mim

que degolem esse cara. Não tô nem aí. Não tô nem aí. Você quer chamar derrubada de ditador de golpe de estado? Dane-se. Para mim é maravilhoso que você

dê um golpe de estado num ditador. Portanto, a história brasileira atual, este momento que nós estamos vivendo e que o STF tá se refastelando nessa história, precisa ser contado pela ordem correta. Ou seja, quem começou a dar problema pra democracia foi o Bolsonaro, foi a direita, foi 8 de janeiro, tava tudo maravilhoso, todo mundo seguindo a lei, todo mundo acredita na na nas instituições e de repente a direita resolveu dar um golpe de estado, estar uma uma ditadura. Isso não faz o menor sentido. Conta história pela ordem. Aí

você vai ver quem foi que deu um golpe contra a democracia no Brasil. Flávio, antes de passarmos paraa capital paranaense, vamos prestigiar o carinho da nossa audiência que está conosco desde as 7 horas da manhã. Vamos juntos até às 10. Daqui a pouquinho teremos o jornalista investigativo David Ágape. Daqui a pouco teremos prefeito eh de um município importante aqui em São Paulo, nos contando tudo dos bastidores da política. Mas antes temos o carinho da

nossa audiência aqui. Muita gente mandando mensagem falando eh que acompanha a Gazeta do Povo que assina. Olha lá o Lopes. Bom dia. Campina Grande, Paraíba, antenado na Gazeta do Povo. Valeu Lopes. Um abração para todo

mundo da Paraíba. Bom dia, Gazeta. São Sebastião. Alô, litoral norte. É a Silvia Donate. Valeu, Silvia. Um abraço.

Boa quarta. Quem mais? Olha lá, Ju. Bom dia, gazeteiros, aqui de São José dos Pinhais, Paraná, com o like e o melhor jornal da manhã. O Ju, obrigado. Um

beijo para você. Quem mais tá aqui com a gente? Olha lá o Ivan Vitória, Espírito Santo. Olha lá, legal. Todos os estados aqui. Já tivemos Paraná, já tivemos

Paraíba, eh, que mais? Já tivemos Espírito Santo e agora Pará. Olá, Jurandi, Belém, Pará. Cheguei. Bom dia.

Valeu, Jurandi. Um abraço, meu amigão. Quem mais tá aqui com a gente também prestigiando o café com a Gazeta do Povo. Olha o Vicente Franco. Bom dia, Lucas. E toda a equipe maravilhosa da

Gazeta. Hoje faço 66 anos e dedico a Deus agradecimento por tudo que ele tem feito. Por mim dedico a vocês também jornalismo genuíno e pessoas de bem. Ô Vicente, obrigado meu amigo, parabéns. Muitas felicidades, saúde. Que Deus siga

abençoando a sua vida e obrigado pelo carinho da sua audiência nessa data tão especial para você e paraa sua família. Sinta-se abraçado, Vicente. E olha lá o Romário Santos. Bom dia. Deixe seu like.

É isso aí, Romário. Senta o dedo lá no like sem moderação. É o Romário, o pai do gol quem tá falando isso. Olha o Jonas Bezerra. Ria Chuelo. Alô, Sergipe.

Valeu, Jonas, um abraço. Olha lá quem mais tá aqui. A Clara Castro. Bom dia, gazeteiros. Valeu, Clara, um abraço. E agora vou mandar, vou

devolver a capital paranaense Curitiba com Carla Lima. Tá com você. >> Sabe aquela frase? Tem uma animação que eu gosto bastante, né? que nem tem criança em casa sabe que tem uma frase da animação do Shrek que diz o seguinte: "A noite de um jeito, de dia de outro".

Exatamente o que tá acontecendo aqui com a presidência da República no Brasil, porque no momento ele é convidado, né? O presidente Lula é convidado para fazer parte do Conselho da Paz. Ele não se manifesta. Duas semanas depois, ele resolve se manifestar pedindo assento à Palestina nesse conselho e ainda dizendo: "Olha, acho melhor ficarmos só na questão de Gaza, né? Não vamos entrar nas outras questões aí, né, de outros ditadores pelo mundo." E aí

critica Donald Trump mais uma vez. Quer dizer, toda semana a gente percebe isso. Aliás, toda semana não, de um dia, de de um jeito, de noite e de outro, né? Então, a gente já percebeu que eh sempre vão haver essas falas, sempre com alguma eh dando dando alguma espetada em Donald Trump, exatamente por conta dele ter desfeito, né, inicialmente ter começar desfazer todos os absurdos que ocorrem na Venezuela, inclusive até hoje, tá? A gente vem falando que Nicolas Maduro agora dia 3, na próxima terça-feira, vai completar 30 dias que ele foi capturado, tá? E a Venezuela ainda continua nas

mãos dos ditadores. >> Pois é, eu peguei aqui o tweet do Lula para pra gente ver o que que ele falou sobre essa reunião com com o Emanuel Macron, telefonema, no caso, com o presidente da França. Eh, primeiro ele fala sobre esse absurdo ali que tá aqui no destaque, que já foi muito bem comentado pelo Flávio, pelo Lucas, que é: "Trocamos impressões sobre a situação da Venezuela ao condenarmos o uso da força em violação ao direito internacional". Olha que absurdo que é essa frase que tá aqui no Twitter oficial do Lula. Ele condena o uso da força contra o direito internacional, mas eu nunca vi ele condenando o uso da força para prender manifestante político na Venezuela, para torturar a gente, para colocar milhares de pessoas num centro de tortura. Eu nunca vi ele

condenando esse tipo de uso da força. Então assim, dentre as diversas palavras que a gente vê que são usadas ali para nada, usadas só para fingir que eles têm alguns valores, direito internacional se tornou algumas dessas palavras também. Agora, direito internacional é algo mais importante que vidas humanas, é mais importante que acabar com um ditador. Então, para mim, isso aqui, ó, é inimaginável. Se alguém ainda cogita votar numa pessoa que não tem a menor sensibilidade com vidas humanas, com presos dentro de uma ditadura e prefere passar pano para um ditador a a apoiar a captura dele, é inimaginável que essa pessoa ainda é presidente do Brasil e tá aí em alta para nas pesquisas e pode ser que se eleja novamente. Já começa assim

a nota dele. Depois, eh, ele fala sobre o, na verdade, ele fala antes aqui no Twitter sobre o Conselho de Segurança da ONU. E o que que ele da ONU não, do dos Estados Unidos, né, que cri ele fala sobre o Conselho de Segurança da ONU, mas para criticar os Estados Unidos nesse conselho da paz criado pelo Trump, que o Trump convidou o Brasil para participar. Então, qual que é o teor dele aqui nessa nota? Ele fala assim: "A esse respeito, defendemos o fortalecimento das Nações Unidas e concordamos que iniciativas sobre paz e seguranças devem estar alinhadas aos mandatos do Conselho de Segurança e aos princípios e propósitos da ONU. Ou seja,

ele tá aí enchaçando o conselho criado pelo Trump. Ele tá falando: "Olha, eu prefiro a ONU, a ONU é mais importante, a ONU a gente tem que reforçar, etc e tal". E a gente vê que a ONU ela tem se demonstrado fraca na resolução de conflitos, que a ONU, diferente do Lula, criticou inúmeras vezes através de relatórios, a as ações de Maduro, criticou essa ditadura, mas nada fez de concreto. E aí quando há a iniciativa do Trump, que pode ser questionada, pode ser criticada, mas eh não não tem como falar que a ONU é mais eficiente, que a solução é fortalecer a ONU, não é? a gente tem que pensar em outras soluções.

O Trump tá propondo uma e o que o Lula deveria fazer é aceitar, é estar nesse conselho e aí debater as estratégias dentro do conselho. Agora, só criticar e falar que a ONU é mais efetiva, a gente sabe o rumo que o mundo está tomando e a ONU nada faz. a gente sabe das guerras, dos conflitos, das ditaduras que acontecem no mundo e a ONU não é eficiente, não tem mecanismos eficientes para salvar isso. Então o o Lula vem aí reforçando o apoio da ONU. E aí por fim, o que ele fala aqui é sobre o acordo Mercosul da União Europeia. é positivo.

Ele reafirmou por o Macron que o acordo Mecosul é positivo para os dois blocos e constitui uma importante contribuição para a defesa do multilateralismo. Outras das palavras que ele usa usa sempre aí, sem nenhum fundamento sólido por trás e do comércio baseado em regras. Olha, nessa parte eu até tenho um pouco de concordância, porque eu entendo que esse acordo Mercosul e União Europeia ele é positivo principalmente pro Brasil, mas para ambas as partes, quando a Europa consegue comprar produtos de ótima qualidade produzidas aqui no Brasil por um preço mais acessível do que produzido pela própria Europa. É ruim para quem? Pros comerciantes europeus, pros produtores europeus que vão ter que lidar com concorrência. E no mundo próspero, a

concorrência é fundamental para elevar a qualidade dos produtos e abaixar o preço dos produtos. Então, se fosse só essa parte, estaria OK. O problema é que o acordo já foi aprovado com a discordância do Macron, agora com a tentativa de fazer inúmeras regras para prejudicar o agro brasileiro e aí trabalhando contra de fato. Então se essa fala tivesse sido feita através de uma estratégia diplomática meses atrás, aí teria um resultado muito melhor. Agora, depois que já passou, já avançou e a gente vê a França agindo contra o agro brasileiro, para que que serve falar isso? é mais uma falta de senso, é

mais um atraso na diplomacia brasileira liderada pelo Lula, porque até quando ele acerta ele erra porque o timing tá errado. Então, apesar de ser algo positivo pro Brasil, deveria ter sido feito antes. Ele deveria ter feito esse diálogo e esse acordo com a França antes. Então, um atraso por completo essa ligação e essa justificativa que via Twitter é lamentável. De fato, a gente vê que esse é o presidente do Brasil.

>> É o que temos, né, gente? Vamos conversar agora com David Ágap, que é jornalista investigativo independente, né? A gente vai estar conversando com ele e vou devolver pro Lucas poder recepcioná-la aqui no Café com a Gazeta. Carla, então o Café com a Gazeta do Povo das boas-vindas a David Ágap, esse jornalista brilhante, investigativo, aquele jornalismo raiz, foi um dos autores do Twitter files no Brasil e tantas outras eh investigações, entre elas a Vazatoga e tudo mais. Muito bem, muito bom recebê-lo por aqui, David.

Como vai? >> Muito bom dia. Estou muito bem. Muito obrigado aí pelo convite aí para participar do café com a Gazeta. >> Boa, David. Eh, queria começar os

trabalhos falando do seguinte, o Morais arquivou a ação que havia contra você, né, um dos autores da da Vazatoga e que foi eh o próprio ministro Alexandre Moraes, a gente tem que ser justo, ele ele próprio eh que que arquivou, etc. movida pela própria jornalista Letícia Salenço, etc. Queria que você explicasse, David, como se deu tudo isso. É porque eu confesso, viu, David, que eh eu fico bastante aflito e não é por uma questão de corporativismo essa minha fala, é por uma questão que em todas as democracias sérias do Ocidente, em que há liberdade de expressão, os jornalistas não são processados por qualquer tipo de matéria. Quando você processa aquele jornalista, você não tá processando só ele, você tá minando sobretudo a sociedade em saber daqu daquele material, daquele conteúdo investigativo que não tem dúvida é de interesse público, como é o seu. Então,

espaço aberto para você explicar pra gente. >> Perfeito, muito obrigado. Sim, de fato, essa perseguição não foi apenas a mim como pessoa, mas a sociedade que coloca confiança no nosso trabalho e espera da nossa parte que os fatos sejam revelados. Então isso gera um efeito em cadeia, uma perseguição a um jornalista, gera efeitos em outros jornalistas que não t nada a ver com o caso, mas que podem eh acabam se sentindo acuados diante dessa perseguição. Ou seja, outros jornalistas acabam ficando com receio de revelar certas histórias envolvendo certas pessoas, porque outros colegas foram perseguidos por revelar ah o que essas pessoas querem esconder.

Então, tudo isso começa quando nós publicamos a Vazatoga. Então, publicamos a Vazatoga 2 junto do jornalista americano Michael Shalenberger. Então, publiquei com ele Vieira a alguns arquivos que foram vazados, né, de conversas de integrantes do judiciário e que mostravam que havia o o ministro Alexandre de Moraes tinha criado uma polícia paralela, um núcleo paralelo de investigação no TSE para fazer a triagem dos presos do 8 de janeiro. Então, as pessoas que foram presas no 8 de janeiro, eh, precisavam ser soltas de alguma forma, porque era muita gente e ninguém pode ficar preso a vida toda, não é? Então, eles iam fazer uma triagem para ver quem ia ficar preso ou quem ia ser solto. E essa triagem foi feita com

base em critérios políticos e não com base nas provas colhidas pela investigação sobre quem fez o quê. Então o Joãozinho não ficou preso porque ele quebrou alguma coisa no 8 de janeiro. Ele ficou preso porque ele fez uma publicação nas redes sociais e as publicações eram algumas coisas muito ridículas. por exemplo, uma pessoa que criticou o Lula muitos anos antes, muitos anos antes. Em 2018, essa pessoa fez uma crítica ao Lula, nem bolsonarista era, se tornou um crítico eh do do Jair Bolsonaro. Parou de

publicar nas redes sociais, mas estava passando lá pelo dia 9 de janeiro, inclusive não foi nem no dia 8, tá? foi presa no dia 9 de janeiro lá nos quartéis vendendo coisas, vendendo camisetas e foi preso junto com as pessoas e mas foi mantido preso porque criticou o Lula muitos anos antes. Então isso foi a Vasatoga. E na Vazatoga nós revelamos também que eh havia uma espécie de parceiros externos, né, nas conversas pareciam isso, que estariam infiltrados em grupos de WhatsApp e Telegram e enviando essas informações para o TSE. Então, muit dessas pessoas possivelmente que estariam fazendo isso no âmbito da voz da TOGH 2 é a jornalista Letícia Salorenzo. Ano

passado nós revelamos no nosso site a investigação que Letícia era a pessoa identificada como bruxa, né? A bruxa da Vazatoga publicada pelo Glen Greenvold. Então, lá em 2024, Glen Genwood publicou uma matéria dizendo que eh pegando mensagens de Tagrefer, mensagens que foram vazadas, em que ele falava que uma pessoa codinome bruxa era uma pessoa muito política e que não tinha noção e tal e perseguia pessoas. Então nós identificamos essa jornalista de Brasília, Letícia San Lourenzo, e posteriormente o próprio Eduardo Talhaferro também ah confirmou que nós tínhamos denunciado, né, que que essa pessoa é Letícia San Lourenço. Eh, publicamos então uma reportagem no nosso site, A Vazatoga 4, mostrando que Letícia San Lourenzo recebeu as informações que foram vazadas de um outro caso, que é o caso dos empresários bolsonaristas ou empresários de direita, né? Ela

recebeu essas informações de alguém que estava infiltrado no grupo e forneceu diretamente ao Eduardo Tagleferro e ao TSE para que essas pessoas fossem perseguidas. Então, quem não lembra, lá em 2022, durante as eleições, houve uma operação contra empresário de direita, porque dentro de um grupo de WhatsApp eles comentavam coisas e foi inferido que eles estavam organizando um golpe de estado, o que não é verdade, né? A se lermos as notícias, a as conversas, vamos ver que na realidade ninguém pediu golpe nenhum. As pessoas só estavam chateadas, só isso com o que tava acontecendo. Um empresário escreveu: "Eu preferiria um golpe de estado do que a volta de Lula à presidência, mas ele não estava, ele não estava defendendo o golpe de estado, ele estava dizendo que ele prefere uma coisa ao invés da outra.

um grupo privado um desabafo, conversas eh privadas que foram vazadas diretamente pro TSE. Temos denunciado que há uma rede gigantesca criado pelo judiciário para poder espionar. Isso aconteceu em 2022 em massa. Ah, por exemplo, nós revelamos na no âmbito da Vatoga ainda que havia uma empresa chamada Power que se diz que diz que está infiltrado em mais de 100.000 grupos de WhatsApp e Telegram e eles coletam, automatizam esse processo e coletam mensagens. Em 2022 enviavam

diretamente pro TSE. O presidente do TSE perguntava o que que as pessoas estavam falando sobre ele nas redes sociais e no nos grupos privados de mensagem. E aí essa empresa fazia grandes relatórios para dizer o que que o povo tava falando do senhor Alexandre de Moraes. Então vocês imaginem o que o povo tava falando. Então quando publicamos a voz da TOGA 4 revelando essa ação ah de Letícia San Lorenzo, ou seja, de coletar informações da população e enviar pro TSE, ela resolveu nos processar. Então, processou

a mim, processou Vieira, que não tinha absolutamente nada a ver com o caso, que comp nas redes sociais e processou o próprio Talhaferro, que tinha dito dias antes, eh, em uma audiência no Senado sobre a a atuação dela nessa perseguição à direita, ela resolveu me processar e esse processo foi enviado diretamente pro gabinete do ministro Alexandre de Moraes. Então, ela não seguiu o processo normal, processo natural da jurídico do Brasil, ou seja, ir num juiz de primeira instância, processar, ou seja no criminal, ou seja no cívil, mas processar lá na primeira instância e esse juiz vai tocar o processo, isso vai pro Ministério Público. Enfim, não foi o que aconteceu. Ela peticionou diretamente no gabinete do ministro, sendo que ela mesma se dizia, segundo as mensagens, amiga da esposa. Então, ela se dizia amiga da esposa do ministro Alexandre de Moraes. Hoje ela ficou bem

famosa, né? Todo mundo conhece ela, tanto pelo caso da Lei Magnitsk, quanto agora recentemente por ser advogada do Banco Master, né? A Dra. Viviane Barce e Letícia San Lorenzo dizia que era amiga dela. Mesmo assim, Moraes acolheu essa ação. O que que essa ação pedia?

pedia que eu, vira e Eduardo Talhaferro fôssemos incluídos nos inquéritos das milícias digitais e das fake news, porque a estaríamos atacando a democracia, atacando os ministros do Supremo. Ela faz uma lista de monte de supostos crimes que teríamos cometido e o e o maior deles seria uma tentativa de abolição do estado democrático de direito. E o que que ela usa como prova? Um tweet. meu. Então ela não usa a reportagem, até

porque ia acabar levantando mais coisas, né? Ia tá remoendo tudo que a gente já tinha revelado e nós teremos a chance de mais uma vez falar sobre esses fatos que que denunciamos. Não, ela utiliza apenas um tweet e o que que ela fez? Na realidade, os advogados dela, né, tentam vincular a mim comentários nas redes sociais. Então, é como se a Gazeta agora tivesse apresentando esse programa e os comentários das redes sociais foram ser utilizados como critério para dizer o que que a Gazeta fez ou não fez. Então,

mesma coisa a mim. Muitas pessoas comentaram as matérias que publiquei, né, revoltadas, né, alguns comentários até um pouquinho exacerbados. E ela atribui a mim esses comentários, comentários de terceiros. Isso é primário, né, para qualquer qualquer operador do direito. Você não você a responsabilidade é individual, você não pode ser responsabilizado por outros. No meu caso, não pode se dizer

nem que eu tentei incitar as pessoas. Eu apenas divulguei a reportagem. pessoal, pessoal, leiam aqui a reportagem que nós publicamos e ela revela isso, isso, isso. Pronto. Eh, era, era uma publicação jornalística legítima e não uma perseguição, não um ataque, que é o que ela tava dizendo que a gente fez. Só que o ministro Alexandre

Moraes acolheu essa ação. Ele acolheu no gabinete dele ao invés de simplesmente deixar passar ou ou pelo menos arquivar ou dizer que, olha, não é comigo. Mandou paraa PGR. eh se manifestar e isso acabou demorando algum tempo. Bom, a PGR se manifestou essa semana pelo arquivamento da ação dizendo que não deveria está correndo no Supremo, isso deveria ser na na primeira instância e tal. E agora o ministro Alexandre Moraes

acolheu o pedido eh da PGR e arquivou o processo contra nós. O que é triste nesse caso, eu acho que fico feliz pelo arquivamento, mas eu fico triste pelas por causa das intenções ou por causa das desculpas que foram dadas para poder arquivar, porque esse processo desde o início não deveria estar correndo no no STF. Esse esse esse processo deveria estar correndo desde o início numa primeira instância, até >> masíoro, >> perdão interrompê-lo, mas eh eh tanto você quanto o seu colega não tem mandato, não são políticos, não tem foro privilegiado, mas no Brasil a gente normalizou, infelizmente, esse esse esse tipo de coisa. Se você me permitir, eu vou passar o Flávio pra gente girar aqui nas perguntas, porque depois Curitiba também tem pergunta. Tá com você, Flávio?

David, mais uma vez estar conversando, um prazer estar conversando com você. Eh, sensacional seu trabalho já não é de hoje, né, desde a época dos Twitter files e eu acompanho tudo que você faz. Aliás, um detalhe que você não comentou aí, né? Você foi processado por esta bruxa, autodeclarada bruxa, por atentado violento contra o Estado democrático de direito. Até postei no Twitter que quando eu descobri isso, né, você e o Vieira, eu fiquei assim abismado. Falei:

"Como comentar algo como essa num tweet?" É um atentado violento contra o Estado democrático de direito? Quero fazer uma pergunta, eu sempre toco nessa tecla, né? Vocês fazem tudo isso com o apoio do Michel Schellenberg. Eh, e obviamente o Brasil está anestesiado, todo mundo sai perseguindo o a direita como um todo, dizendo que todo mundo é bolsonarista, gabinete do essa papagaiada toda, achando isso normal.

Mas e lá fora, ou seja, vi que você fez, por exemplo, um congresso em Londres recentemente. Como que é a visão internacional em relação a um juiz que manipula, né, põe pelo menos um peso muito grande nas eleições, eh, com censura, com tudo isso e depois diz que suas ações são a própria democracia. >> Pois é. né, Flávio? É bizarro, pesso o o público internacional, né, quando eu começo a contar o que tá acontecendo no Brasil, público internacional não entende. Mas como assim? Mas como que

vocês deixam ele fazer isso? Fala, não, ele não é que a gente deixa, ele tomou o poder e tal e faz o que quer. Não, mas não, mas tem que existe, tem tem que ter algum mecanismo para poder punir esse juiz, para poder responsabilizar esse juiz. e e eles não conseguem entender de fato. E [risadas] e parando para pensar, é difícil pra gente entender também. A

gente parar para pensar como que como que a população, como que o país, como que as instituições estão apáticas 6, 7 anos ah já de de apatia diante de tudo que aconteceu, né? são são irregularidades diversas, são crimes diversos são cometidos diariamente pelo judiciário. E é o que me deixa muito triste é que eles arquivaram no meu caso, mas no caso de tantas outras pessoas o processo continua correndo ilegalmente. Então, a mesma estratégia que esse escritório de de advocacia utilizou, no meu caso, foi utilizado em outros casos, como no caso do Alan dos Santos e da Juliana Dalpiva. foi a mesma estratégia, a mesma estratégia utilizada contra o jornalista Ricardo Futrin, ou seja, pensionado diretamente na Suprema Corte, que não deveria estar julgando casos de pessoas comuns, tem que tem que ser julgados casos de foro privilegiado dos eh de políticos, de pessoas, enfim, que t que tem cargo público eh de eleito, pessoas eleitas, né?

não é o meu caso. Então, eh, eles manipulam um processo que deveria ser normal e natural. E agora, então, esse arquivamento, nesse arquivamento, Moraes diz que não encontrou indícios eh de crimes e que isso não tem conexão com inquérit fake news ou inquéritas das milistas digitais. OK? Mas esses dois inquéritos deveriam ter sido arquivados, não deveriam nem ter sido abertos, mas deveriam ter sido encerrados há muito tempo. Essa ideia de processo infinito.

E isso o público internacional também não consegue conceber a ideia de um inquérito infinito, sem objeto definido, sem controle, totalmente sigiloso e que corre há tantos anos e que o próprio Supremo confessa que é utilizado para proteger a Suprema Corte e que não vai ser fechado tão cedo porque é uma ótima ferramenta de controle social. Então, a gente está normalizando o absurdo e e eu tô falando isso mesmo que seja algo que não seja favorável para mim, porque a melhor coisa para mim seria comemorar. Fal, não, isso aí venceram as instituições, eu confio na justiça. Não, não confio na justiça. Eu acredito que eh pelo menos no não na justiça suprema, né? porque eh

tá sendo favorável a mim nesse caso, mas se o o clima mudar, se mudar o humor do ministro, simplesmente eu posso ser perseguido de novo no Brasil. Então, eh é é tudo isso é lamentável e eu espero que essa nossa vitória seja o início de outras vitórias para outras pessoas que também que também estão no Brasil e são perseguidas ah pelos inquéritos legais do STF.

Oi, David, tudo bem? Bem-vindo aqui a Curitiba. Eu sou a Carla Lima. Vou Anne Dias poder já poder fazer, aproveitar o teu tempo aqui com a gente fazer mais uma pergunta. >> Bom dia, David. Obrigada pela

participação aqui com a gente. Parabéns pelo teu trabalho. Eu acompanho. É realmente impecável essa condução que você tem feito para denunciar tantos absurdos. David, eu gostaria de entrar num tema que você já pincelou numa das suas falas, mas eu acho que eu ele deve ser mais explorado, que é situação da Power, né, que você falou aqui, eu já vi que você já falou em outros lugares sobre essa empresa que está em espalhada em vários grupos de WhatsApp passando informações pro TSE. Como é que funciona

isso? É um contrato que tem com o TSE. E aí uma outra coisa que eu quero frisar também, se você quiser falar sobre isso, é o papel da imprensa nisso. Até porque a Palver tem uma coluna na Folha de São Paulo. Eu já li alguns textos lá e é absurdo, né? Eles seguem essa mesma

linha narrativa passando informações na Folha de São Paulo que acompanham isso de proteção do sistema, de um jeito sutil. Mas se você pudesse também explorar sobre essa coluna da PVER e os contratos que acontece a e como funciona esse monitoramento dentro do WhatsApp de milhares e milhares e milhões, talvez, de brasileiros. >> Perfeito. Bom, esse esse era um termo de cooperação entre o TSE e a Power lá nas eleições de 2022. Não foi só com a Paler, teve outras instituições, outras organizações que também que estavam fazendo trabalho parecido, tá? A outra é

a democracia em cheque. Eh, esse termo, obviamente, se encerrou no período eleitoral, hã, mas ele como ele funcionava, tá? A Power estava infiltrada em mais de 100.000 grupos de WhatsApp. Eles dizem que são grupos públicos, mas vocês, para quem participa em grupo de WhatsApp no Brasil, muitas vezes o grupo é público, mas ah sem intenção que seja.

Então, às vezes é sem querer, a pessoa tá com um grupo de WhatsApp aberto e qualquer pessoa pode entrar com o link. O problema é que a Paver coleta essas informações já violando os termos de uso das redes, ou seja, tanto o WhatsApp quanto o Telegram não permitem essa operação de web scrapping, né? Então é a coleta de informações automatizada, é raspagem, chama-se raspagem de dados, né? Essas redes permitem que seja feito isso e eles entram nos grupos sem a permissão de que estão coletando informações, tá? Então, não sabemos qual que é a extensão dessa rede deles, até porque não é não é um sistema transparente.

Eles fazem um serviço privado para empresas, ou seja, uma empresa quer saber o que que as pessoas estão falando nas na nos grupos de WhatsApp, nas conversas privadas sobre ela, qual que é o humor da população sobre certo assunto, né? Então, vou dar um exemplo. No começo do ano houve uma campanha, né? Vou dizer, não vou dizer cancelamento, mas houve uma comoção pública em torno de algumas declarações da empresa da Havaianas, né, da do chinelo. Então a Havaianas vai lá, isso é um exemplo, tá?

Ela contrata essa empresa Power para fazer essa essa essa monitoramento da população para ver o que que eles estão falando, né? Então imagino que ouviram coisas não muito legais. O o TSE estava fazendo isso nas eleições. Eles queriam saber o que que o povo tava falando sobre urna eletrônica e sobre os próprios ministros. Então a Paul vai lá, utiliza sistemas de ah palavras chave e pesquisa o que que a pessoa tá falando sobre determinado assunto. Isso foi municiando o TSE sobre

o que as pessoas pensavam. É ilegal em em em diversos aspectos. Então, já começa na na captação ilegal de dados e continua na manipulação ilegal de dados. E o que eu tenho falado é que eh a juristocracia necessita de um grande volume de informações para poder embasar suas decisões. Então, enquanto o povo acha acha que eh que pode se manifestar, que pode conversar livremente, a nós mostramos ao longo dessas reportagens que não é bem assim. Então, há tanta

infiltração de pessoas nesses grupos, por exemplo, no caso do do dos empresários de direita, né, o Luciano Hang, entre outros, que participavam de um grupo e foram coletadas informações por um informante que hoje trabalha no governo Lula. O essa pessoa trabalha no governo Lula e enviou paraa dona Letícia San Lourenzo, que enviou para o TSE. A aver tem uma coluna, agora voltando paraa Power, eles têm uma coluna no jornal Folha de São Paulo. E assim, é bizarro porque eles usam essa coluna para poder pautar o discurso público. Para quem lê essa coluna e acompanha, né, o tema, vê que é sempre um tema que favorece o governo Lula e sempre municiando o governo Lula sobre o que a pessoa, o povo pensa sobre o governo, mas sempre de uma forma a tentar ajudar o governo Lula de uma alguma forma. E assim, isso é muito

nítido no que eles publicam ali. Ou seja, a Folha de São Paulo tem uma coluna de uma empresa que coleta informações de grupos eh de WhatsApp e Telegram, que do que que a pouco dessas pessoas estão falando, as conversas privadas. E eles se gabam disso. Então, ah, e eles estão fazendo não só no Brasil, eles já expandiram suas operações para os Estados Unidos. E imagino que aqui a coisa não ficará muito bonita quando o governo americano descobrir que essa empresa brasileira está fazendo aqui com cidadãos americanos.

David, eh, eu queria trazer uma uma composição aqui de de pensamento contigo. A gente notíciou hoje sobre, eh, o acordar de Carmen Lúcio em 2026, que estava num sono profundo, né? A gente usou esse termo aqui, porque ela participou eh da abertura de um seminário em Brasília e esse seminário, ele foi voltado ao combate à desinformação e ao fortalecimento da confiança no processo eleitoral. E ela fez algumas críticas, né, a IA, ao uso da IA, né, nessas próximas eleições. E usou um termo de medidas preventivas.

Como que você vê, Carm Lúcia falando sobre medidas preventivas no uso da IA agora para as eleições? >> Olha, eu eu vejo que a dona Carmen Luxia, ela é ela é um pouquinho bipolar, né? Então, uma hora ela tá defendendo a democracia, numa outra hora ela está defendendo uma censura do bem. Então, durante o as eleições de 2022, a ministra confessou que estava censurando o documentário da Brasil Paralelo, que isso não é bom, que isso é ilegal, mas mesmo assim ela resolvia autorizar a censura naquele momento, porque seria necessário para a democracia. Então esse consenso da censura que começa lá com a eleição de Donald Trump e se expande, né, quando Jair Bolsonaro se elege no Brasil, é muito conveniente para alguns núcleos de poder. O STF, por exemplo,

eh dito ao longo desses anos que os inquéritos legais são necessários para preservar a democracia. E o que nós temos visto e já provamos, mas o que temos visto sendo confirmado cada vez mais é que tudo não passa de uma estratégia de blindar a Suprema Corte do escrutínio da sociedade. Então, a e o próprio STF para tentar a democracia destrói a democracia. O mesmo STF que que diz que quer proteger o cidadão, ele espiona a a a sociedade de forma massiva. E agora eles usam até sistemas de inteligência artificial para poder espionar a a a a população. Existe

empresas, isso a gente vai revelar mais detalhes essa semana, eh uma empresa que está coletando mais de 3.000 1000 eh perfis na internet. Está monitorando mais de 3.000 perfis na internet, parlamentares, todo o congresso, jornalistas e estão criando uma grande base de dados que é utilizado para eh fazer checagem com base em inteligência artificial. Então, tem uma Iá que ninguém sabe qual é, eh, chamada Aleteia, que capta que capta essas conversas, essas publicações nas redes sociais, inclusive metadados, né, de publicações de jornalistas, vai para bancos de dados e e essa IA analisa se há fake news, o que que o que que há nesse discurso e vai, isso se transforma em processos judiciais. essa empresa,

eh, essa organização, essa ONG LGBT, eh, trabalha com recursos públicos fornecidos por emenda parlamentar da Dra. Dona Érica Hilton, né? Então, é uma grande rede de la fair, de perseguição a pessoas. Ah, quem chama a Érica Hilton, que nasceu homem de homem processado por transfobia, tá? Então você não pode mais fazer contas de 2 + 2 é 4. Você tem que

dizer que é cinco, senão você é processado por transformia. Não não apenas ah p no no no estão falando no âmbito cíil, né? Estão falando no âmbito criminal. Então a Polícia Federal pode bater na sua porta com base em publicações que você faz nas redes sociais. E o STF está normalizando todo esse tipo de coisa. Isso virou normal

hoje no Brasil. Esse regime de monitoramento, esse regime de de do Big Brother, né, do do grande irmão, observando cada um dos seus passos, seja em conversas privadas, em grupos eh de WhatsApp, seja em publicações nas redes sociais. Ele está sempre de olho à procura de quem ele possa eh perseguir na sequência. >> Esse é o Brasil de 2026. com esse poder judiciário que temos. David Ágab, um

brilhante jornalista investigativo. Obrigado, meu amigo. Até a próxima. Muito obrigado e um ótimo, ótima semana para todos, né? Vamos seguir aí acompanhando os desdoboramentos do caso Banco Master e é sempre bom acompanhar a Gazeta do Povo para saber quais são os últimos fatos dessa novela que não acaba nunca. Até a próxima investigação,

pessoal. Valeu, obrigado. Bom, e quero também me despedir de Flávio Morgenstein, que esteve conosco nessa quarta e retorna amanhã aqui na nossos estúdios na BRN. Flávio, obrigado, meu amigo. Queria te agradecer por hoje. Até

a próxima. >> Muito obrigado, Lucas. Ainda bem que a câmera não flagrou o que que eu disse quando David estava explicando como é que funciona essa varredura de dados, porque, bom, enfim, não era bom pro horário. Eh, um abração, Lucas, amanhã tô aí no estúdio. Abraço pra Anne, pra Carla, pra Fabi que tá chegando e nos vemos então amanhã e continuamos na trincheira.

Valeu, Flávio. Bom, o relógio marcou 8:30, aquele momento da dança de cadeiras no café com a Gazeta do Povo. Então, vou passar a Curitiba também pra Carla poder fazer as trocas. >> Isso aí, Lucas. Quero agradecer a Anne desde já.

>> Obrigada, Carla. >> Como é que tá teu dia hoje? Você volta? >> Hoje não, ontem já estive aqui em várias e hoje é só o café mesmo. >> Maravilha. Então, bom descanso para você

agora. Daqui a pouquinho aqui com a gente, se ela tiver no ponto já tá por aí. Daqui a pouquinho a gente vai chamar a Cris aqui pra gente poder bater papo, conversar e claro, sabermos as opiniões dela sobre diversos assuntos. Eu já vou dar eh encaminha o o vamos vamos iniciar o encaminhamento aí para as próximas pautas, mas antes eu queria falar dos 107 anos da Gazeta do Povo. Sim, você já já imaginou existem muitos jornais pelo Brasil, muitos jornais que falam a verdade, outros nem tanto. A gente

sempre comenta aqui, inclusive da da Velha mídia. Só que a Gazeta do Povo ela tá nesse nesse nesse momento, né, do antigo, porque são 107 anos levando a verdade paraa casa de todas as pessoas que nos assistem todos os dias aqui no Café com a Gazeta, em todos os nossos programas aqui pelo pelo eh pelo YouTube, mas também no jornal que você tem acesso. E nós iniciamos uma campanha desses 107 anos para que você tenha esse acesso. A gente prepou um material muito legal que conta um pouquinho dessa história e das promoções que estão chegando por aí. >> Olho no olho, esse é o jornalismo da Gazeta do Povo. E no mês em que o melhor

jornal do país completa [música] 107 anos, você vai ficar frente à frente com os fatos. Assine agora na promoção de aniversário da Gazeta. 6 meses de acesso ilimitado por R$ 1. [música] Experimente se informar com qualidade, coragem e independência. Aproveite que essa [música] é uma condição por tempo limitado. Gazeta do Povo me informa.

Isso aí. Então é por tempo limitado, é o mês de aniversário da Gazeta. Então você vai, você que vai assinar ou você que já assinou, você vai ter acesso às nossas reportagens, as análises extremamente responsáveis a todos os nossos colonistas para entender, né, realmente o que tá acontecendo com o Brasil, eh, de uma forma bastante importante e sem as narrativas que a gente sempre comenta aqui. É um jornalismo corajoso, é um jornalismo transparente, sem amarras e tá com 97% de desconto. Então eu vou pedir pro pessoal colocar aqui o nosso a nossa barrinha aqui embaixo para que você possa acessar. Então são 107 anos de

Gazeta, R$ 1 por mês, promoção dos 6 meses. Então tá com uma promo muito boa, tem que aproveitar com certeza. Nós temos um Qcode. Deixa eu ver de que lado. Desse lado aqui, ó. Aqui, tá? Esse QR code te

leva para essa promo especial. e seja você também um dos nossos assinantes, porque é graças a você que nós mantemos o nosso trabalho todos os dias aqui. Nós estamos ali com uma audiência muito legal, mas nós não temos os likes suficientes. Então vai lá, dá um like na nossa na nossa no nosso chat ali no nosso programa, no Café com a Gazeta, para que a gente possa elevar a nossa visibilidade também para quem ainda está com a venda nos olhos. Eu vou devolver lá pro Lucas enquanto a gente conecta a Cristina Grêmio aqui.

>> Isso. Calada para a verdade. Aquela imprensa que manipula a informação, que omite a mesma imprensa que não cobriu a caminhada com o Nícolas agora, como se aquilo ali fosse um evento eh sem nenhuma importância, sem nenhuma relevância, que não tivesse mobilizado milhões pelo Brasil todo dia pelas redes sociais. A COP 30 produziu resultado nenhum. O que eu ia resumir do clima. A

gente tá vendo em todo o hemisfério norte, Europa, Estados Unidos, Canadá, um inverno super rigoroso, mudanças climáticas, não vamos falar de aquecimento global. Cadê o aquecimento global? Cadê o árte com a ou as calotas polares que estariam derretidas até o ano de 2008, 2010, 2012? Aqueles aqueles alarmes aterrorizantes que a Algor, né, e as Greta Tumbergs da vida anunciavam aí ao longo de anos. Cadê? Se tá tão

frio, cadê o aquecimento global? Ah, mudanças climáticas. Mudança climática tem aqui em Curitiba tem quatro vezes por dia. A gente brinca que a gente tem todas as estações no mesmo dia. Mudanças climáticas tem ao fim de todas as estações. O que é mudanças climáticas

que não um discurso vazio, mas uma narrativa fantasiosa, falaciosa dessa extrema esquerda mundial maldita que desvia dinheiro público, que devia ser aplicado em esgoto, em tratamento de esgoto paraa população pobre. miserável e é desviada para ONGs milionárias que sustentam seus dirigentes de forma na bababesca. Então, é tudo uma palhaçada. Que bom que fizeram um relatório assumindo o fiasco que foi. Espero que nas próximas eh vezes que esse desgoverno, que graças a Deus tá em sua reta final, eh tiver à frente de qualquer organização, a imprensa, tô falando da imprensa em geral, porque a gente tem está aqui, graças a Deus, num veículo sério que faz jornalismo raiz, que se atém aos fatos, não deturpa, não descontextualiza, não omite o que é fato relevante pra sociedade, mas a imprensa em geral acorde e faça o seu dever de casa, porque quando a imprensa é calada ou comprada, como é o caso dela, essa imprensa atual brasileira, mas no mundo inteiro esse fenômeno tem acontecido nos últimos 10 anos de forma muito intensa.

Quando a imprensa é calada, se omite, infelizmente os governos corruptos avançam sobre o dinheiro da população, que é surrupado através de impostos. E eu uso esse verbo surrupar, porque ele seria eh arrecadado, tal, se fosse de forma justa, se o dinheiro que a gente paga fosse aplicado naquilo que a gente gostaria que fosse aplicado, saúde, educação, segurança, saneamento básico, prevenção, né, de doenças. Mas não é só para esbanjar mesmo para pra elite de luxo e para aqueles que circulam nos iates de luxo nas COP 30 da vida. Então, eh, ainda bem, né, que veio esse sincerídio aí tardiamente, mas veio, Carla. A gente vai voltar lá para São Paulo porque já temos entrevistado, né, eh, de São Paulo, fazendo parte aqui do Café com a Gazeta e a gente com muita honra recebe aí o nosso entrevistado, né, Lucas e Fabi.

>> Exatamente, Carla, um privilégio. Bom, temos convidado por aqui o prefeito São José do Rio Preto, coronel Fábio Cândito, a qu eu tenho o prazer de receber aqui no nosso estúdio. Tudo bem, prefeito? Como vai? Seja bem-vindo.

Muito >> obrigado. Agradeço aí pelo convite. >> Bom, prefeito, eh, a Gazeta do Povo já tem um ranking consolidado onde ela mostra e revela as melhores eh cidades para se viver no país, eh, através de uma série de critérios, entre elas eh o IDH dos municípios, evidentemente, que é o índice de desenvolvimento humano, que leva em consideração a questão sociocultural, educacional, infraestrutura hospitalar, segurança pública, um item importante que não fica de fora. E nesse quesito, o município do senhor ficou em segundo lugar das cidades com mais de 500.000 habitantes.

Queria que o senhor comentasse um pouco isso. >> Bom, Lucas, primeiro eu agradeço aqui pelo pelo espaço. É uma honra pra gente, né, estar aqui na no Café com a Gazeta do Povo e dizer um pouco, né, da do ê do êxito que nós tivemos lá em São José do Rio Preto. Realmente você pegar uma prefeitura inicialmente ali, né, com perto de 300 milhões de déficit no orçamento, terminar um ano depois de uma política que nós instituímos lá de mais rigor, né, na questão do gasto público. sem, né, aumento de impostos, né, aliás, até protegendo o contribuinte aí para que nós não tivéssemos sobressaltos eh de impostos e mesmo assim, né, no final do ano entregarmos aí uma prestação de contas com 20 milhões de crédito, já dá para perceber que quando um prefeito conservador de direita vai para uma prefeitura, leva uma um secretariado absolutamente técnico e de confiança, é que isso é possível. E apesar, né, de

toda essa dificuldade financeira inicial e que foi até exacerbada, né, por conta da maior epidemia de dengue que nós vivíamos na época em São José do Rio Preto, infelizmente eu herdei um governo, né, anterior daquilo que eu chamo da esquerda caveiar, né, lá nós temos a esquerda raiz e a caveiar. Então, a gente herdou um governo eh que tinha por política pública, né, uma falta de zelo com a cidade que redundou eh e um indicador péssimo para São José do Rio Preto. Eu assumo no dia primeiro de janeiro, com o maior número de casos absolutos de dengue do Brasil, enfrentar a dengue, né, com dé orçamentário. Aí toda uma política pública que a gente pode ao longo aqui do nosso programa, né, esmiçar um pouco mais. Mas eis que hoje vencemos a dengue, nós neste mês de janeiro já temos dados significativos.

Nós reduzimos em 95% os casos de dengue do município, um case de sucesso, inclusive reconhecido também nacionalmente. É, nós melhoramos muito a questão da segurança, é, da saúde, é, da zeladoria urbana no município, enfim, foram muitos aspectos positivos que redundaram nesse indicador que a gente fica muito orgulhoso aqui, eh, como prefeito de uma grande cidade como é Rio Preto, com mais de meio milhão de habitantes, figurando aí a exetuando-se São Paulo, que foi a primeira colocada no ranking, Rio Preto ficando como em cidades do interior a primeira eh colocada, né? E temos grandes projetos, né? eh, para São José do Rio Preto. Logicamente, eu sendo da área de segurança pública, tendo participado da construção do plano de governo do atual governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, junto com Guilherme de Derrite, que foi meu aluno, inclusive na academia do Barro Branco. O foco nosso da segurança tem

sido o nosso grande projeto atual com a Smart Rio Preto, né, que é o maior e mais amplo projeto de cidade inteligente do Brasil, né? nós estamos instituindo eh nesse projeto que inclusive já foi licitado regularmente, já tem a a o consórcio de empresas vencedores, mas nós já vamos iniciar eh em breve a instalação de 3.000 câmeras eh com inteligência artificial, que vai fazer aquela identificação, né, dando os alertas de segurança para as forças de segurança. Então ali quando passar o indivíduo eh procurado da justiça, eu tenho dito que não vai ter mais vez pro crime Rio Preto, né? aquele procurado da justiça passou em uma dessas eh 3.000

câmeras, a identificação facial dela dela é feit dele é feito automaticamente, vai pro nosso banco de dados e automaticamente se gera um alerta para que a Guarda Municipal, a Polícia Militar, a Polícia Civil, qualquer das forças de segurança que estejam ali alertas possa fazer a prisão desse criminoso. Além disso, teremos ali a as câmeras com leitor de placas, né? E logicamente aí fazer a identificação do dos criminosos, aquelas perseguições virtuais, fazendo com que as forças de segurança atuem de forma muito mais assertiva no combate à criminalidade. Isso ajuda também na questão preventiva, a questão da teoria econômica do crime. Se você oferece mais dificuldades, principalmente pro crime organizado atuar em um município, certamente, né, Rio Preto deixará de ser escolhida, né, para praticar, pra prática, né, desses crimes da criminalidade ultraviolenta, novo cangaço. Portanto, são uma série de

medidas aí que estão sendo adotadas dentro desse projeto de cidade inteligente. Além disso, a iluminação por LED em todo o município serão 71.000 1000 pontos de LED, né, no município. E a questão da iluminação pública também reverte em quadros positivos paraa segurança pública. Isso é fruto de estudos. e também um módulo que vai

atuar na mobilidade urbana, né, a questão eh dos semáforos inteligentes, né, da sincronização de semáforos, que também tem a ver com a segurança pública e também a segurança eh viária. Tudo isso, Lucas, feito em regime de parceria público-privada e foi um importante projeto aprovado o ano passado, é vez que Rio Preto, após 20 anos de termos em âmbito federal um marco legal das parcerias públ privadas, Rio Preto não tinha, né, uma legislação municipal, nós conseguimos aprovar na Câmara Municipal a lei que autoriza as parcerias públicoprivadas. Esse é o primeiro grande projeto. Veja que interessante, né? Quando um prefeito que tem esse olhar também, eh, esse cuidado no gasto público, ele a gente de forma criativa, a gente pode fazer projetos importantes como esse, sem honerar o bolso do contribuinte. Esse projeto, Lucas, ele

vai ter um investimento eh de R$ 1.hão700 milhõesais ao longo de 30 anos e um retorno pro município de mais de R$ 2 bilhõesa. Só em economia eh de energia elétrica, nós calculamos aí cerca de R$ 700 milhões de deais. A já vista a iluminação por LED ser cerca aí de 65 a 70% mais econômica do que a iluminação convencional. Portanto, só essa economia com energia elétrica, mas aqueles ah economias que nós vamos ter na manutenção desse parque todo de iluminação do município, da manutenção, né, eh, do sistema semafórico, tudo isso acumulando também com aquilo que nós temos de retorno em termos de receita, porque essa empresa, logicamente, ela vai recolher seus impostos também no município, mas o aumento do número de empregos, né, de pessoas que serão empregadas nesse grandioso projeto. Tudo

isso somado dá mais de 2 bilhões de retorno. Então você entrega todo esse aparato eh de segurança pública, de tecnologia pro município e ainda o contribuinte e a prefeitura que economiza mais de R milhões deais. Então são medidas importantes como essa. >> Falando, falando em Enel, prefeito, eh se a energia, a nossa prestadora Enel deixar, nós vamos juntos, viu? até às 10 horas da manhã, aliás, reforços o convite. Sexta-feira, o vice-prefeito

Coronel Mela Araújo também estará aqui conosco nos nossos estúdios, nos brindando mais uma vez com a sua companhia para explicar. E aí, esse contrato vai ficar, vai ser mantido, vai ser renovado? Dá uma olhada. O pessoal da nossa produção separou aqui. Então esse é o ranking que eu comentava com o prefeito das melhores cidades para se viver com a assinatura Gazeta do Povo.

Como eu falei, tem o IDH, o índice de desenvolvimento humano, tem segurança pública, tem socultural, tem educação. Olha lá, capital paulista então lidera o ranking com a nota de 7,8. Se tirarmos a capital, temos São José do Rio Preto, aqui representada na figura de seu prefeito, coronel Fábio Cândito, com 7,16. Ã, Ribeirão Preto tá em terceiro, com 6,89. Belo Horizonte com 6,78 mais uma capital. Quinto lugar Curitiba,

mais uma capital 6,66. Londrina de Paulo Briguer, nosso comentarista, 6,57. São José dos Campos 6,46, Joinville 6,42, São Bernardo do Campos 6,30, Sorocaba 6,28. Aliás, depois precisamos até atualizar a situação de Sorocaba, como é que tá lá aquela questão do prefeito Rodrigo Manga, o TikTok, aquela questão toda. Mas o que a gente pode perceber é o que nós falamos todos os dias aqui no café.

Se nós olharmos, por exemplo, vamos pensar só nos estados, temos São Paulo, São Paulo, São Paulo, Tarcísio, direita, quarto lugar, Minas, Romeuzema, ã, direita também, Partido Novo, Curitiba, quinto, sexto lugar, embora seja PSD, centrão, mas Ratinho Júnior é sim um eh governador conservador. Aí nós temos quem mais? Santa Catarinha, Jorginho Melo, um dos principais aliados do ex-presidente. Prefeito, quero saber tudo das escolas cívico-militares. Sei que o senhor tem um projeto bacana, mas como aqui não vivemos a ditadura do nosso poder judiciário, vou passar aos colegas também. Vamos colocar a Fabiana

Barroso aqui na tela para ela poder fazer uma pergunta ao prefeito. Fabi, o prefeito tá aqui à nossa disposição. Fique à vontade. >> Bom trabalho. Tenho certeza que eh quem mora em São José do Rio Preto tá muito feliz com a sua gestão. E o senhor falou

uma coisa que eu acho importante, que reflete no Estado inteiro em relação à segurança pública. Não sei como estava antes a sua gestão a cidade em si, mas a gente sabe que o crime organizado, infelizmente, aqui no estado de São Paulo tem sido bem difícil de combater. E o Tarcísio fez um tal de muralha eh paulista e etc. Qual que é a cooperação eh da do seu município em relação a isso? Porque a gente sabe que segurança pública é algo que contribui bastante, né, para o pessoal ter essa sensação de da melhor cidade para se viver.

>> Ó, Fabi, muito obrigado aí pela sua pergunta. você me permite aqui fazer uma uma abordagem importante, né? Nós participamos lá atrás do plano de governo do governador Tarcis de Freitas junto com o Guilherme Derrit e lá nós já colocávamos essa necessidade da tecnologia na área de segurança pública, né? Felizmente, o volume de policiais, o número de policiais, ele não cresce numa medida eh de como cresce, por exemplo, a questão da criminalidade. Então, nós temos que ser mais inteligentes eh do que o criminoso utilizando de tecnologia. Eu estudei isso durante

muito tempo da minha carreira, principalmente no meu doutorado em ciências policiais de segurança e ordem pública. E nós colaboramos eh nesse projeto Muráia Paulista, né, que ele engloba aí todo o estado de São Paulo. E por esse exemplo positivo, por essa política de segurança pública positiva que nós tivemos em termos de estado, é que nós estamos trazendo isso pro município. É exatamente isso, esse o raciocínio. O Muralha Paulista, ele cuida das entradas e saídas dos municípios, das rodovias. E agora o que

nós estamos fazendo em Rio Preto é trazer o mesmo princípio para o interior da cidade. Portanto, essas 3.000 câmeras que nós vamos colocar e no perímetro urbano de Rio Preto, elas vão ser eh complementares às câmeras do Muralha Paulista. em Rio Preto, nós vamos avançar ainda mais do que esse modelo aqui de São Paulo, por exemplo, né, que também é um modelo eficiente, porque em Rio Preto nós já tivemos a autorização da Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo para que a gente possa eh compartilhar esses alertas de segurança que surgem, por exemplo, quando passa ali um cidadão, né, um criminoso eh procurado eh da justiça para todas as forças de segurança. Então, nós estamos elaborando um convênio onde Guarda Municipal, Polícia Militar, Polícia Civil, Polícia Rodoviária Federal, Polícia Federal, eh, atuarão eh dentro de um sistema de controle eh organizado pela Prefeitura Municipal e todos vão receber esses tipos de alerta. Essa é uma inovação no

município de Rio Preto e essa integração, ela permite, logicamente com que você tenha também uma eficiência, né, para que se dê uma resposta rápida em relação a determinados crimes, né, que estejam acontecendo na cidade. Isso facilita também a questão do planejamento de segurança pública, porque ali você vai ter dados online, on time com possibilidade de recuar, por exemplo, imagens se houver necessidade para investigação policial. Então imaginem, né, que um criminoso ele ingresse lá numa num num supermercado, por exemplo, pratique um crime, numa casa lotérica, mesmo num banco, enfim. Ah, tudo aquilo que foi filmado é possível de ser eh armazenado em nuvem e no momento da investigação fica muito mais fácil você tendo aquelas imagens de fazer a identificação do criminoso. E diante dessa custódia da prova que tem uma validade inclusive jurídica, isso vai facilitar inclusive paraa condenação desses criminosos, né, em sendo eh presos aí eh pela polícia. Portanto, é

um sistema que agrega muito valor em termos de segurança pública, fora, como eu já disse aqui, aquele aspecto preventivo, né? Então, quando o criminoso ele verifica que o município tem um aparato tecnológico como esse, certamente ele vai procurar eh outro espaço aí para praticar os seus crimes. E também é importante dizer que com essa evolução da segurança pública lá em São José do Rio Preto, e aqui, Fábio, eu tenho que dizer que eu era comandante da Polícia Militar antes de ser candidato, antes de receber o convite do presidente Jair Bolsonaro para ser candidato lá em São José do Rio Preto. O êxito nosso na segurança pública é que me deu, de certa forma notoriedade, levando o Rio Preto a ser uma das cidades mais seguras do Brasil. Mas agora com esse implemento de segurança, nós já estamos buscando outros outros patamares. Nós estamos

buscando patamares realmente de primeiro mundo, né? Portanto, o Rio Preto passa a ser a partir da implementação desse projeto amplo de segurança pública, certamente passará a ser uma das cidades ainda mais seguras aí no âmbito brasileiro e até comparado com índices comparados à cidade de primeiro mundo. Bom, vamos passar para Curitiba, Carla Lima e Cristina Grêmio. Eu também tenho uma pergunta ao senhor prefeito. Tá com você, Carla?

>> Olá, prefeito. Muito bom dia. Bem-vindo aqui a Curitiba também. Eh, conhecidamente, né, nós falamos aqui sobre as escolas cívico-militares, né, existia um um projeto que foi descontinuado pelo pelo presidente Lula, que era o Programa Nacional de Escola de Escolas Cívico-Militares, que se chamava Pessim. Em 2019, esse programa foi implantado. A ideia era que pelo menos

200 unidades dessas escolas fossem abertas, né, até 2023. Isso foi foi de sucesso na nesses anos que se percorreram. Eh, só que depois o governo atual descontinuou dizendo que não ia mais fazer repasse de verba federal para nenhuma dessas escolas. Quem quisesse continuar, que continuasse por si só. Eh, 49 unidades dessas escolas foram abertas, né? oito eh foram mantidas

apenas, mas a gente tem um número bastante importante. São cerca de 400 e poucas escolas, só que dessas 206 estão aqui no Paraná, né? Foram escolas que foram mantidas. Inclusive a gente tem eh mais de 10.000 crianças aguardando na fila dessas escolas aqui no estado, eh esperando uma vaga para essas escolas. E

a gente percebe o quanto estas escolas mudaram a realidade de muitos municípios, de muitos bairros, de muitas regiões aqui no Paraná. Vocês têm projetos como como que isso tá sendo desenvolvido eh em Rio Preto também, por favor. >> Obrigado pela pela pergunta, Carla. Eh, realmente a gente vê que o Paraná é um case de sucesso eh no que se refere à educação cívico-militar. Eu tenho a honra de ser co-autor deste modelo de ensino junto, e aqui eu tenho que dar os créditos aos meus colegas, coronel Ernesto Puglia Neto e o coronel Márcio Cortz Maia Garcia, que inclusive é o meu secretário de segurança pública municipal lá em São José do Rio Preto.

Nós três escrevemos esse modelo de educação cívico-militar, mas por conta, né, de algum tempo atrás, eh como eu costumo dizer, a gente tinha aquela esquerda caveiara aqui eh no comando, né, na na gestão pública do estado de São Paulo. não conseguimos emplacar esse projeto aqui no âmbito do estado de São Paulo. Isso foi colocado no plano de governo do governador Tarcis de Freitas. Por isso, essa iniciativa do governador junto com o secretário Feder, que inclusive é do Paraná. E aí o Feder realmente nos trouxe, né, também essa experiência prática da educação cívico-militar do Paraná, que como você disse, dá um resultado eh muito positivo. E a partir deste ano, né, o

governador Tarciso está implementando essas escolas no âmbito estadual e como não poderia ser diferente no município de Rio Preto, nós estamos implementando a primeira, né, o primeiro colégio cívico-militar da rede municipal de ensino, acredito que do Brasil, porque nós não conhecemos outro modelo de educação cívico-militar municipal a partir eh do meio deste ano. Então, no segundo semestre deste deste ano de 2026 26, nós já teremos em Rio Preto uma escola no nosso modelo. E como você disse, os resultados estão aí, né? Não é mais uma promessa, não é algo etéreo, né? Quando você vê, né, uma criança, eh, com ensino de qualidade como esse, o ensino integral, onde se ensinam não só a parte livresca, né, mas sim, né, conteúdos para que aquela criança seja o cidadão qualificado do futuro, isso faz todo toda a diferença eh na sociedade brasileira. E logicamente, né, que o

pessoal da esquerda, né, eles vivem aí tentando eh ofuscar eh esse ensino de qualidade. Eu vivo problemas sérios lá no município, logicamente que a gente tem lá partidos de esquerda que sabem que esse tipo de educação vai transformar a vida dessas crianças. Eles vão realmente crescer eh em torno aí de princípios e valores que nós defendemos, né? E isso certamente vai colaborar para que o nosso município, o nosso estado e o nosso país possa crescer eh dentro desses princípios e valores, né? Então, esses embates são frequentes, mas nós vamos vencer essa guerra aí e lá em Rio Preto, certamente nós teremos esse colégio ainda este ano.

>> Prefeito, antes de passar pra Cris lá em Curitiba também fazer a pergunta dela. Esse é um tema caro paraa casa eh aqui na Gazeta do Povo, essa questão das escolas cívico-militares. Queria que o senhor, só ainda nesse tema, ainda na pergunta da Carla, que o senhor explicasse, porque as pessoas, a esquerda baseada nas fake news, etc., acha, por exemplo, que os militares vão tomar a parte eh pedagógica e não é verdade, eles vão administrar, vão gerenciar, vão ministrar algumas questões, atividades extracurriculares, é completamente diferente. E evidentemente que também haverá as outras escolas regulares. Então, pai que

porventura que não quiser, tá tudo certo, ele pode buscar essa outra opção também, porque às vezes baseado nessas fake news, às vezes algumas pessoas podem acabar comprando essa narrativa. Então, queria que o senhor explicasse da maneira prática como é que se dá essa inserção do militar dentro desse da escola. >> Ótima pergunta, Lucas. É, e é bom para se esclarecer realmente isso, a educação cívico-militar, ela não atua na parte pedagógica, né, no ensino aprendizagem, né, não se tira, por exemplo, lá no município, o professor da sala de aula e se coloca o militar para dar aula de português, matemáticas, ciências, enfim, né? Continuase, eh, respeitando a função do professor, do coordenador de ensino, do supervisor de ensino, do diretor eh da escola. Portanto, a a portanto a

parte pedagógica da escola, ela respeita lá a lei de diretrizes e bases da educação, as matérias obrigatórias curriculares. Então isso é mantido. O que que acontece? O corpo cívico-militar ele entra para eh ajudar na organização da escola, colocando algumas regras, né? Então, por exemplo, o aluno, ele, aquele que ajuda, por exemplo, né, um colega a fazer uma tarefa, aquele que tem mais facilidade, isso é muito comum, ele eh recebe lá um mérito, né? É uma situação

em que eh se faz a diferença em termos de princípios e valores. Olha, você tá ajudando um colega seu, então você vai ganhar um mérito aqui, você vai ser valorizado por uma conduta proativa como essa, né? aquele aquela aquela questão do respeito em relação ao professor Lucas, eh por incrível que pareça, a gente sabe que tem dentro da educação segmento de esquerda forte, mas nos colégios militares a gente vê que a partir do momento que o professor ele começa a dar aula numa classe organizada, onde o aluno respeita o professor, onde existe um regramento, uma disciplina, ele consegue desenvolver muito melhor as suas matérias. Você não tem aluno batendo em professor na sala de aula. você não tem aluno desrespeitando o professor, os professores passam a aderir o modelo com muita tranquilidade e já temos lá, por exemplo, em Rio Preto, uma briga ali entre os professores para quererem serem professores eh dessa escola. Isso

aconteceu no Paraná, isso aconteceu em Santa Fé do Sul, que é um outro município de Rio Preto, onde nós implantamos esse modelo aí no passado. Eh, isso tem acontecido nas escolas e de maneira geral. Eh, portanto, é um modelo onde o corpo cívico militar ele traz uma organização paraa escola. Existe um caderno de conduta, né, dos alunos, é para se evitar alguns tipos de excesso. Ali não existe uma formação. Eu quero

deixar bem claro isso para que aquela criança, aquele jovem seja militar. Na verdade é uma retomada daqueles princípios e valores, né, que eu que sou um pouco mais velho que você, Lucas, tive lá no passado, né, na década de 80, né, onde se entrava na escola cantando o hino nacional, onde se valoriza os símbolos nacionais, né, aquele aqueles deveres em relação à pátria, onde se respeita, como eu disse, eh, o professor, onde se exerce liderança. A única matéria que nós incluímos na grade curricular é uma matéria que se chama liderança cidadã, onde por conta de alguns conteúdos que os militares culturam, por exemplo, a Ordem Unida, ali se ensina eh ao aluno, né, como exercer liderança, como saber obedecer para depois, né, poder, eh, dar as ordens, enfim, é um modelo bastante completo que trabalha tanto na questão, eh, vamos dizer assim, do ensino aprendizagem da parte pedagógica, reforçando a parte pedagógica, mas mais do que isso, trazendo princípios e valores, né? Nós temos uma tábua de valores ali que deve ser observada pelo pelos alunos, enfim. E essa matéria liderança cidadã, por exemplo, ensina finanças pessoais, ensina como é o processo eleitoral brasileiro, tanto em voga no momento atual, o que que faz um vereador, o que que faz um prefeito, um senador da República, um deputado, quais são as missões do presidente da República? Porque que isso é importante,

né, eh, para um país, para um estado, pro município? Então, eh, nós estamos introduzindo, por exemplo, a educação no âmbito empresarial, né, desde cedo aquele aluno sabia que ele tá aprendendo português e matemático, né, e já introduzir matérias, né, em parceria, por exemplo, com o SEBRAI, onde ah o aluno ele desenvolve um plano de negócios, ele aprende dar desconto num produto. Eh, a gente sabe que uma cidade só cresce com emprego qualificado e renda. Então a gente já ensina isso, né, para aquele pequeno, para aquele aluno. Então não são matérias especificamente eh e apenas militares, né? Todo um

conteúdo que essa matéria, liderança cidadã, ela informa o aluno para que, como eu disse, ele venha enfrentar o mundo depois de maneira muito mais tranquila. >> Só cuidado com as missões do presidente, hein? Senão vamos não vamos ensinar coisas muito ortodoxas nas nossas escolas. Cris tá com você. Prefeito tá à disposição.

>> Tudo bem, prefeito? Bom dia. Um prazer conversar com o senhor e parabéns desde já, não só pelo seu currículo, pela sua formação, mas pela disposição, né, de colocar toda a sua experiência e a sua e o seu desejo de mudança a favor da população da sua cidade. Eu queria fazer uma pergunta que me toca pessoalmente, até porque eu disputei a prefeitura aqui de Curitiba, é um dos grandes problemas que a gente tem, embora a cidade esteja aí na lista das 10 melhores cidades com mais de 500.000 habitantes para se viver. E eu desconfio que isso é até em

função de qualidade de saneamento público, que aqui é quase 100% das residências, mas a gente enfrenta um problema seríssimo de população de rua, muito sério paraa nossa cidade aqui, que nunca teve em escala incontrolável. Eh, esse problema existe na sua cidade e se existe eh tá conseguindo implantar alguma solução aí que possa dar um alento para essa população de rua, pelo menos a médio prazo? crise existe. É um problema que nós herdamos também, né, da da administração anterior e toda vez, né, que nós vemos assim, olha, Rio Preto se destacando no no cenário nacional, a gente tem uma preocupação é de pessoas que querem ir para Rio Preto e às vezes se se estabelecem lá e sem a vontade, né, de ter um emprego, de ter uma renda e simplesmente para se aproveitar das boas condições, por exemplo, de saúde da cidade, que é uma das melhores eh do Brasil. Essa é uma grande preocupação.

Nós estamos com um projeto muito amplo em relação à população em situação de rua. Nós já melhoramos muito eh esses indicadores, né? Mas eu confesso para você que é um grande desafio, né? Agora, o que que nós temos que consignar aqui? Acho que é é um ponto de vista aí que a gente pode comungar aqui com vocês, né?

Ah, a cidade só cresce, como eu disse, com emprego e renda, né? Essa questão do assistencialismo, ela tem crescido de forma assustadora. Inclusive em cidades como de São José do Rio Preto, né, nós verificamos, né, que o número de pessoas que estão ali eh sendo beneficiadas, entre aspas, que eu não vejo isso como benefício, né, eh pelos programas do do governo federal, se se aumentam aí de forma acentuada. Por isso que nós estamos desenvolvendo em parceria com a iniciativa privada e iniciativas aí para que e principalmente os jovens, né, eles possam ingressar no mercado de trabalho. Então nós temos vários projetos, né, de qualificação, eh, de mão de obra. Nós

estamos levando muitas empresas para São José do Rio Preto. Não falta emprego em São José do Rio Preto. No dia de hoje eu atualizei aqui o meu meu dashboard. Nós temos 2.630 empregos em Rio Preto. Portanto, o Rio

Preto está de braços abertos para as pessoas que queiram ir para lá, trabalhar, formar sua família, né, e desenvolver as suas atividades. Em relação à população de rua, nós temos tido uma uma posição eh mais severa em relação àqueles que moram nas ruas, inclusive com um volume maior de abordagem social. Nós ampliamos, né, as abordagens em relação a essas pessoas e, na verdade, as pessoas que estão na rua, eh, elas, eh, representam vários públicos, vamos dizer assim. Você tem ali aquelas pessoas simplesmente desalentadas da vida, que uma orientação às vezes uma abordagem social, né? É dar um norte para aquela pessoa, às vezes acaba resolvendo. Mas você tem muito

também eh tem muitas pessoas que estão nas ruas, são adictas a drogas, viciados em drogas e o crime acaba se aproveitando dessa vulnerabilidade dessas pessoas e cooptando até para que eles venham a ser também criminosos, né? Portanto, nós estamos com trabalho em parceria também eh com algumas entidades lá, fazendo com que essas pessoas sejam tiradas do vício, né, levando para casas de recuperação, né, casas de passagem. Nós temos um sistema completo para atendimento, para que haja eh literalmente uma descontaminação da droga em relação a esse indivíduo e que aí a partir daí ele possa ser também qualificado, ser inserido no mercado de trabalho. Eh, a gente tem lá um um trabalho também de moradia para essa pessoa, tem todo um acompanhamento para que essa pessoa possa recuperar a sua dignidade. Um terceiro público, Lucas, que são os criminosos, né? Então, em

relação a esse é o rigor da lei, né? Nós temos atuado fortemente lá com a Guarda Municipal em parceria com a Polícia Militar, com as outras forças de segurança. A gente viu ali quadrilhas atuando, por exemplo, fazendo a retenção de cartões de benefícios de pessoas que estão na rua para garantir o pagamento da droga, né? Então, essas quadrilhas foram debeladas lá no município e esse conjunto de fatores e terminando aqui com outro fator importante, né, que são as passagens sociais. Então, se o indivíduo chega a Rio Preto, né, a gente faz uma entrevista com ele, ele é abordado, né, pela pelo pessoal nosso lá que faz abordagem social, ele não tem um parente em Rio Preto, ele não tem emprego, ele não quer trabalhar, ele não tem eh nenhuma vontade ali de ser produtivo no município. Aí, Lucas, me

desculpe, mas ele recebe uma passagem e ele volta, né, pra cidade de onde ele veio. Então, são políticas assim que tem feito com que a gente melhore esse problema. Prefeito, nessa semana, pegando o gancho na pergunta brilhante feita pela Cris, eh, sobre essa questão do assistencialismo, eh, da população de rua, nós mostramos no início da semana números estarrecedores eh de que o governo pretende aumentar a aposta no assistencialismo. Claro, pensando em outubro, nas eleições, o brasileiro irá às urnas para decidir deputado estadual, federal, dois senadores, governador e presidente da República. Ou seja, seis cargos, eu tenho dito que talvez seja a eleição mais importante pós redemocratização. E os números do

próprio Instituto Brasileiro de Geografia Estatística, o IBGE, portanto, números do governo federal mostram que eh hoje nós temos mais pessoas recebendo Bolsa Família do que pessoas com carteira assinada. Carteira assinada, nós temos menos de 50 milhões hoje no Brasil, cerca de 45 e Bolsa Família, cerca de 56 milhões. Isso se a gente a gente também tem que pegar o pé de meia que agora a gente tá pagando um valor pro estudante terminar a escola. Eu fico imaginando eh eh às vezes nós falamos com colegas da BBC de Londres, etc. A gente explica, prefeito, você não sabe o quebra-cabeça que é para você explicar para um estrangeiro que você tem que pagar pro aluno terminar o ensino fundamental, ensino médio, etc. Aí ele

fala: "Ah, eu não deu para entender". Você fala: "Tudo bem, toca, porque nem eu sou brasileiro não tenho". E aí tem o Vale Gás, o Vale Luz, o Bolsa Família, o Minha Casa, Minha Vida. Agora ele liberou um para reformar a casa. Tem o pé de meia, tem todos esses. O senhor

tem noção? Tem esses números? Eu sei que não são tão fáceis para filtrar se não tiver ajuda do governo federal, mas de quantas pessoas hoje no seu município recebem Bolsa Família, recebem esse tipo de auxílio até para ter um panorama mais completo do município? >> Olha, L, eu falo em termos de percentual, né? A gente tem lá 500, mais de 500.000 pessoas, né? Que que moram em

Rio Preto e nós levantamos aí na nos últimos levantamentos, porque esse levantamento ele é difícil de ser feito, né? Porque o governo federal ele estabelece estabelece regras eh para para falar sobre desemprego, por exemplo, que ninguém entende direito, né? O que é está, por exemplo, desempregado no Brasil. Eu não sei se a gente consegue essa resposta. pelo que o governo federal sinaliza, né, estar desempregado é aquela pessoa que eh quer trabalhar, mas não tem emprego. Esse

problema nós não vivemos em Rio Preto, como eu disse aqui, nós temos lá hoje mais de 2.600 vagas de emprego e estamos melhorando, né, inclusive levando novas empresas lá, inclusive empregos qualificados na área de tecnologia. Nós temos um dos maiores eh parques tecnológicos lá do Brasil, né? Eh, inclusive a a Assembleia Legislativa está por aprovar um projeto onde Rio Preto será declarado oficialmente o Vale do Silício caipira. Então, área de tecnologia, enfim, nós temos serviço, nós temos o maior hospital em atendimento SUS do Brasil, que é o hospital de base. Enfim, não falta

emprego em São José do Rio Preto, mas você tem aqueles que realmente eh não querem trabalhar, né? é uma cifra aí que a gente não entende direito. Então, em relação a esse dado e boa parte desses estão no assistencialismo, nós estamos chegando ali perto de 18%, né, da massa que poderia estar trabalhando no município de Rio Preto, que é bastante preocupante. Então, pouca gente trabalha. Se você retirar ali, arredondar esse número para 20% da nossa população economicamente ativa, você tem ali 80% trabalhando para 20%, esse número aumenta cada vez mais, né? Então

essa é realmente uma preocupação nossa, né? A gente tem tentado sensibilizar as pessoas, né? Que é o emprego qualificado, é a renda que realmente dá dignidade para as famílias. Estamos incentivando cada vez mais os cursos de qualificação. Eu mudei o nome da Secretaria de Assistência Social, Lucas, para sinalizar isso pra população de Rio Preto, para Secretaria de Desenvolvimento Social. A gente falou de

população de rua, né? Nós temos aí um pessoal da esquerda que quer que as pessoas permaneçam nas ruas. É uma coisa impressionante. Os projetos nossos são justamente para fazer com que aquela pessoa saia da rua, saia do assistencialismo e venha para o mercado formal de trabalho para que tenha uma dignidade maior. Portanto, é um pensamento absolutamente é diferente daquilo que nós temos em termos de Brasil. E logicamente que eu sofro

resistências com isso, né? Você imagina um prefeito eleito por Jair Bolsonaro, um prefeito coronel eh da Polícia Militar. Então imagine as dificuldades que a gente tem de relação, por exemplo, eh com o governo federal. Embora aqui no governo do estado a gente tem um, eu costumo dizer, né, que em relação ao Tarciso, a gente tem um tapete verde amarelo entre Rio Preto e o Palácio dos Bandeirantes em relação ao governo federal, por essa postura que a gente acredita que seja a postura correta, né, programas e projetos para que as pessoas ganhem uma independência financeira, né, eh, realmente a gente tem essas dificuldades, né? Então é um movimento que a gente tem que pensar muito bem nisso. As eleições estão aí e a gente

precisa retomar as rédias do nosso país para que o país possa crescer. Se em Rio Preto, que é a segunda cidade do Brasil em termos de qualidade de vida, nós temos esse problema, eu fico imaginando as piores cidades. A gente sabe que cidades do Nordeste praticamente sobrevivem por conta dos auxílios é do governo federal. É quase que a compra do voto por meio do assistencialismo. Isso a gente não pode permitir no nosso país.

>> Bom, vamos colocar a Dra. Fabiana Barroso aqui ao meu lado para também fazer uma pergunta. O prefeito tocou num assunto importante, Fabi, que foi a questão dos eh desempregados, né? Porque a gente mesmo, outra dificuldade que a gente tem, né? Aliás, aquele portal da transparência, ele tem tudo, exceto transparência, porque o prefeito tocava nesse assunto que aquela questão do desemprego. Então, quando você olha a

taxa, segundo o ministro Fernando Hadad, é a melhor taxa de desemprego da história. Mas quando nós nos debruçamos nesse número, você percebe que o número de desalentados também são milhares. E o que são esses desalentados? São pessoas que, porventura estão desempregadas há um tempo e deixaram de procurar emprego. Ora, mas elas estão empregadas? Não,

elas estão na população ativa ali na idade. Sim, portanto elas também são desempregadas. Mas aí eles vão fatiando pro número ficar desse tamaninho. E você vi também, não sei se você percebeu, porque Fabiana Barroso é super atenta. Você viu que o homem tem usado aqui alguns termos em inglês que ele já quer trazer o Vale do Silício pra região dele. Tá certo, Fabi? Tem que mirar

alto. Vai lá, Fabi. Mais uma pergunta aqui. >> Com toda a certeza, né? Isso é bem importante e a gente sabe que realmente o Haddad faz essa maquiagem de dados que é um verdadeiro absurdo. É, prefeito, eu

gostaria de saber até em relação a isso, como que é trabalhar, né, com com o governo eh Lula, petista e que a gente sabe que tem uma birra com o estado de São Paulo, é justamente porque tem o Tarcísio, né, que eles consideravam agora não mais porque o Flávio que está pré-candidato, mas porque o Tarcío poderia ser um pré-candidato à presidência. Então, eh, como que é os repasses, qual a dificuldade, né? O famoso Pires, né, que a gente vê muito prefeito, infelizmente, tem que passar o Piris lá em Brasília, porque os municípios estão quebrados. A gente já entendeu que o o do senhor está uma boa gestão, tá deixando, inclusive até eh saiu, né, do déficit e tá deixando eh eh lucro, né, não lucro, mas uma margem para trabalhar. Então, como que é trabalhar com o governo Lula?

>> É, realmente é muito difícil, Fáb. E é por isso que neste primeiro ano de governo, que foi o o ano de 2025, nós tivemos que fazer ali uma política fiscal, uma política é de integridade, né, na administração pública muito forte, né, porque a gente sabia que teríamos, né, essa dificuldade de relacionamento e junto ao governo federal. Vou dar um exemplo, né? Todas as emendas parlamentares do Eduardo Bolsonaro para Rio Preto foram literalmente execradas, né? Foram passaram a faca nas emendas, via de regra, né? Os deputados que são aliados

a nós, né? Que são os deputados conservadores de direito que ajudam, querem ajudar o município de Rio Preto, eles não têm as suas emendas parlamentares autorizadas. Eh, eu vou dar outro exemplo. Eu disse aqui que nós iniciamos o nosso governo com o maior número de casos absolutos de dengue do Brasil. Portanto, fui na época ministra Nísia depois ministro Padilha para pedir um auxílio do governo federal, nós estamos pagando uma conta altíssima. E Rio Preto

é um polo de saúde é de diversos municípios, né? pela posição geográfica de Rio Preto, nós acabamos atendendo a saúde do interior do estado de São Paulo, de Minas Gerais, Mato Grosso, até do norte do Paraná, por vezes. Então, a gente precisava, né, de um alento de recurso do governo federal para o combate à dengue. Nós estimamos a em R$ 28 milhões deais que nós gastamos só no início do governo para combater a dengue, eu tive que fazer lá, né, um centro de hidratação com 100 poços de hidratação, que é a melhor medida paliativa para dengue, um investimento na limpeza urbana, investimento, colocamos aquelas armadilhas, mais de 6.000 armadilhas, né, que mata lá o mosquito é desgipte. Enfim, eu precisava

de um a já vista saúde pública, ela ser compartilhada entre o município, o estado e o governo federal. Eis que essa dívida, entre aspas, de 28 milhões foi gerada pela dengue, que era obrigação do governo federal, Lucas, nos nos encaminhar esse recurso, né? Não conseguir esse recurso. Fui ao governador Tarcísio, ao secretário Heleuses, né, que eu tenho aqui também a minha gratidão. Aliás, o Eleuses é de São José do Rio Preto também. E nós

conseguimos por parte do governo do estado um aporte de R$ 30 milhõesais para que a gente pagasse a conta inicial da dengue eh no município, né? Então essa relação realmente ela é dificultosa porque eles são eh realmente eh estão muito preocupados quando a gente tem uma cidade da importância de Rio Preto, né? Um prefeito ali conservador do PR direita, né? amigo pessoal do Eduardo Bolsonaro, amigo da família Bolsonaro. Certamente ali eu saberia, eu já sabia que eu não ia ter eh dias muito fáceis, mas essa política de integridade da administração, ela permitiu com que a gente eh estancasse, né, aquele aquela parte do orçamento que ia pelo ralo. Vou

dar um exemplo aqui. Nós tínhamos empresas terceirizadas que trabalhavam eh na zeladoria da cidade, por exemplo, que você tinha contratos com 100 pessoas trabalhando. Na verdade, a gente ia fiscalizar, tinham 20, 25 pessoas, né? E a gente pagando por 100 pessoas, né? Você começa a fazer esse tipo de política no município, você começa a ver, né, que o recurso sendo eh melhor utilizado, que a gente consegue alcançar os nossos objetivos. E essas parcerias

público-privadas, só essa da Smart Rio Preto, para vocês terem uma ideia, neste nesses primeiros 18 meses de implantação do projeto, nós vamos ter investimento do parceiro privado na ordem de R$ 460 milhões deais. Eu jamais conseguiria fazer um projeto desse se não fosse, né, em parceria público privada. Nós vamos fazer também por PPP a reforma de todas as escolas. Lá são 153 escolas municipais, 40.000 alunos. Todas as

escolas, né, que nós recebemos muito degradadas, o governo anterior, aquelas escolas que necessitam, vão ser reformadas no modelo também é de parceria públicada. Então, essa criatividade do poder público municipal, da prefeitura, dos nossos secretários, a hoje os empresários ele eles confiam no nosso governo, por isso que fazem essas parcerias. Nós resolvemos eh as questões de empréstimo no município, né, porque Rio Preto era uma cidade, né, que era maquiada em termos de orçamento com empréstimos. Para terem uma ideia, aos apagar ao apagar das luzes do governo anterior lá no município, o prefeito anterior fez um empréstimo, Lucas, de R$ 649 milhõesais. Eu consegui cancelar esse empréstimo. Isso trouxe uma economia pro

município de R$ 70 milhões deais, né? Portanto, eh, agora nós estamos, agora que nós fizemos o dever de casa, sem precisar praticamente, né, do governo federal, o governo federal tem feito para Rio Preto apenas aqueles repasses obrigatórios, até porque existe aí uma lei de responsabilidade fiscal, né, que tem que observar, mas aqueles repasses que são discricionários, vamos dizer assim, realmente a gente tem dificuldades. Agora nós temos a facilidade aqui com o governo do estado de São Paulo e Lucas, nós estamos muito ansiosos aí por por aquilo que vai acontecer a eleição agora em outubro para retomar as rédias do nosso país e aí estarmos alinhados em um governo que não faz essas diferenças porque quer o bem do povo brasileiro. >> Bom, se você quer fazer alguma pergunta ao prefeito, mande aqui no nosso chat. A produção já me avisou que vai separar algumas delas pra gente colocar aqui. E

eu vou passar para Curitiba, mas só dois pontos importantes que o senhor falou, prefeito. Eu acho que eh é uma é uma questão que o senhor vive lá, que é o seguinte: quando nós temos uma cidade como São José do Rio Preto ali com mais de 500.000 habitantes, com infraestrutura hospitalar, etc., não são só esses 500.000 habitantes, porque as pessoas dos municípios vizinhos trabalham em São José do Rio Preto, portanto usam a infraestrutura hospitalar, usam as escolas, deixam os seus filhos. Então, às vezes, aquela

população acaba acaba sendo multiplicada por dois até por três. Tem essa questão. O senhor também falou nesses contratos, esses conchavos políticos, ah, o amigo do fulano aí, onde era para trabalhar 100, tá trabalhando 20, etc. O ex-presidente Jair Bolsonaro tinha uma frase que ele falava o seguinte: quando ele indicou o Melo Araújo para comandar o Seagesp, muita gente foi contra porque falou: "Escuta, ele é coronel da polícia, ele comandou as rondas ostensivas tubias de Aguiara, a rota, mas ele não é ali de administração de empresa, porque o pessoal espera prefeito". Às vezes aquele um cara com mestrado no FGV, no Insta, é esse público que o pessoal tava esperando e não veio, aquele jeitão do Bolsonaro não veio. Ele falou: "Sabe por que não veio?

Porque lá é um caso de polícia, porque lá tem jogo de azar, lá tem prostituição, lá tem uma série de coisas. Colocou, se tornou outro. Eh, vou passar para Curitiba porque a Carla também tem mais pergunta e Cristina Grêmio tá com você, Carla. >> Eh, prefeito, tem dois comentários que eu gostaria de ler aqui pro senhor. Primeiro, Ana Paula Figueiredo da Silva, que ela disse: "Parabéns, prefeito, pela administração". Outro comentário do

André Luiz dos Santos. Prefeito, vem aqui para Salvador, Bahia, pelo amor de Deus. A gente percebe uma a nossa audiência, uma audiência eh muito rica em todo o Brasil, né? Do Iappau que é o chui mesmo, em todos os cantos do Brasil. E a maior questão, o que nós vemos aqui quando o nosso público começa a comentar, o nosso chat começa a comentar, é que quem vive a região Norte, nordeste, um pedaço ali do Centro-Oeste, sempre clama por políticos eh eh reais, né, sem amarras, sem narrativas, que defenda realmente o povo, que é o que a gente não vê na prática, né? Como que o senhor vê essa

essa questão do outro lado do país que o nosso país é imenso, é praticamente um continente e a gente tem essa disparidade gigantesca entre os poderes? eh o ranking dos políticos, eh que é um perfil que analisa a questão do da política brasileira, já disse que eh políticos que estão no Norte, no Nordeste ganhou às vezes 10 vezes mais do que políticos que são do Sul, do Sudeste, do Centro-Oeste muitas vezes. E é isso aí que começa a disparidade, um um político que ganha às vezes muito mais, sendo vereador, deputado, senador, nesses estados em que a população é muito mais pobre e muito mais necessitada. >> Olha, Carla, excelente pergunta, né? Eu vou até fazer um panorama do que aconteceu lá em Rio Preto em relação até ao processo eleitoral. Eu era coronel da

Polícia Militar, comandante lá da região. Eu disputei as eleições lá com dois deputados, Lucas, né? Então, um dos deputados já tinha sido prefeito por duas gestões. Existia um candidato que foi pro segundo turno eh comigo, né, no pleito eh eleitoral, que era a continuidade do governo anterior, do poder público municipal eh anterior, né, e assim com diferenças enormes, né, em termos de recursos para para campanha e tudo mais. Viviu realmente ah uma campanha eleitoral é muito difícil, né?

Quando ah já existia todo um sistema na prefeitura municipal para que tivesse continuidade desses problemas que eu que eu apontei aqui, né? Então foi uma grande vitória e o e o ponto inicial foi esse, né? Que é o que eu sugiro para os outros municípios, né? É realmente é pessoas que tm esse nosso perfil, né? que tenha realmente essa vontade de servir e não se servir da população. E

digo isso com tranquilidade. Eu, como coronel da Polícia Militar, com mais de 50 anos, a minha vida, 36 anos e meio na Polícia Militar, professor universitário, já tinha emprego fora do Brasil, inclusive, né? e aposentar, ia para fora. Quando eu recebo um chamado desse, se eu silencio, Carla, certamente hoje nós não teríamos alguém com o meu perfil à frente do município importante como São José do Rio Preto. Portanto, é aquela história, né? Se você não vai

paraa política, quem tem bons princípios e valores, boas intenções, eh, que quer realmente servir a população, não vai paraa política, nós vamos continuar a sendo liderados politicamente por aqueles que querem se locupletar com a política, aqueles que querem fazer da política, né, um benefício pessoal. Eu acho que parte por aí. Eu, o meu exemplo é um exemplo que é possível, né? nós fomos paraa televisão, nós falamos dos nossos projetos, eh nós fizemos um plano de governo eh a muitas mãos, né? Eh, e realmente a população entendeu que estava na hora de mudar. Eu acho que nós

tivemos a nossa internauta da Bahia, que eu mando aqui um grande abraço e agradeço, né, por ter aqui elogiado o nosso trabalho, mas eu acho que tem que começar por aí. as pessoas que tm o nosso perfil se colocar à disposição, assim como o Melo, né, se colocou à disposição aqui para ser vice-prefeito de São Paulo, nós temos outras prefeituras aqui de Rio Preto que aconteceram casos como esse, pessoas que não eram da política e que pelos seus princípios, pelos seus valores, pela sua vontade de retribuir pra sociedade tudo aquilo que a sociedade nos deu, eu vim de um de uma de uma família bastante simples, uma família humilde e cheguei onde cheguei por conta de um esforço pessoal, da educação pública de qualidade. E agora é a hora da gente retribuir pra população. Então fica essa minha e recomendação, né, para que as pessoas realmente possam vir e para um desafio. Não é fácil. Hoje a gente

trabalha muito, é da hora que acorda, da hora que dorme, dorme pouco, viu, Lucas? Mas realmente é algo gratificante quando você vê em um ano de governo esses resultados tão positivos para o município. Agora nós temos aí mais 3 anos desse mandato. A ideia logicamente aí para para uma reeleição, para você mudar a realidade do município, você precisa um pouco mais de tempo, na minha ótica, mas muitas coisas positivas já estão acontecendo. E você falou de um dado, eu queria retomar aquilo que você falou, que Rio Preto é um centro, por exemplo, é na área médica, né? Não só

pro estado de São Paulo, mas até para cidade de outros estados. Lucas, para você ter uma ideia, nós temos lá um pouco mais de 500.000 habitantes e temos 1.400.000 prontuários médicos, né? Isso significa

dizer que Rio Preto atende não só o munícipe de São José do Rio Preto, mas toda uma grande região. Eu sou presidente também da região metropolitana de de Rio Preto, que tem 37 municípios. Portanto, é é uma importância, um dever e uma responsabilidade muito grande ser prefeito numa cidade como essa, né, que acaba também ajudando, né, eh, municípios ali, eh, de outras regiões e às vezes até de outros estados. Prefeito, vou passar a Cristina Grêmio e na volta temos as perguntas que o carinho da nossa audiência mandou no chat. Tá com você, Cris? Eu

vou voltar aqui rapidamente à questão dos moradores de rua para tomar a liberdade de ocupar um pouquinho do tempo do prefeito, porque tem um provavelmente morador de Curitiba me perguntando em função eh ao questionamento que eu fiz sobre moradores de rua, perguntando se esses moradores de rua em Curitiba estão vinculados a que fator. Bom, vou falar como como uma pessoa que disputou a prefeitura, levantou esses dados junto com a população, o que a população percebeu e os curitibanos perceberam que foi durante a pandemia que teve um descontrole nessa população de rua. Na época da campanha, nós estávamos com 4.000 moradores de rua, o que é uma coisa absurda paraa cidade de Curitiba, que nunca teve uma população tão grande. E até onde saibamos, neste momento, embora a prefeitura esteja finalmente intervindo depois de um ano já de gestão, eh, nesse momento não reduziu a população de rua, então tem todas aquelas dificuldades. Imagino que não só

e ao ao perfil aqui que perguntou pisto postilo, o nome do perfil, eu imagino pisto que não só em função eh das dificuldades econômicas que a pandemia gerou, eh mas também da propaganda que se faz de grandes cidades, né, prefeito? Às vezes a população de uma cidade menor acha que vai encontrar facilmente e vem iludida, não encontra e depois não consegue retornar. Aí acaba sendo cooptada sim por por eh pessoas que fornecem drogas, álcool e se viciando e se prendendo naquilo ali. Então a dificuldade é imensa. Mas eu quero puxar um pouco a conversa. Tem muitos elogios,

viu prefeito. Depois leia o chat aqui da Gazeta do Povo. Vale a pena. Gente do Brasil inteiro dizendo: "Vem para cá, prefeito". Então acho que a interação entre os prefeitos também é muito necessária, né? para que quem tá

conseguindo bons resultados consiga compartilhar essa experiência também e ajudar outros prefeitos de outras capitais que a gente sabe, de outras cidades grandes que a gente sabe que não é fácil. Eh, mas tem uma pergunta específica sobre Guarda Municipal, eh, perguntando eh como que o senhor tem lidado com a questão da segurança pública municipal. A gente sabe que é uma discussão nacional, né, transformar as guardas municipais em polícia local. O senhor que é da área de segurança talvez possa explicar melhor o que que isso poderia implicar em melhoria na segurança pública. >> Bom, primeiro, eh, Cris, eu acho que a Constituição Federal nesse, nessa seara, ela é bem clara a respeito do papel, eh, de cada uma das polícias, né? Eu sempre

disse, aliás, defendo isso, que cada eh órgão de segurança, né, cada força de segurança trabalhando dentro da sua destinação constitucional, mas de forma integrada, eh nós vamos ter resultados eh positivos, né? Vou falar o que nós fizemos lá em São José do Rio Preto. Primeiro, nós armamos a Guarda Municipal eh de São José do Rio Preto. Eu acho que é um aspecto importante a gente dizer que o guarda municipal, independentemente da farda que ele usa, olha que eu sou policial militar, a gente sempre teve uma boa relação com a guarda, eh quando o criminoso ele se depara, né, com homem fardado, uma mulher fardada ali trabalhando em prol da segurança pública, muito que ele não se importa, né, se é um policial militar, um policial civil, um guarda municipal, enfim. Portanto, essa foi a primeira necessidade de qualificar primeiro a Guarda Municipal. Eu levei o

melhor instrutor de tiro que nós tínhamos ali na região para fazer a a qualificação eh da Guarda Municipal para que aquele profissional de segurança pública ele realmente tenha condições de estar portando uma arma, né, um armamento de qualidade, né? Nós também aumentamos, estamos aumentando o número de guardas municipais. Só neste ano, né? Nós estamos contratando 100 novos guardas municipais. Nós também permitimos, era uma demanda da guarda municipal, aliás, é uma demanda das guardas do Brasil, eh, nos moldes do que nós temos na Polícia Militar. A Polícia

Militar, ela tem um sistema de diárias extraordinárias e atividade delegada, onde o policial militar ele pode trabalhar eh nos horários de folga, estando ali fardado com o armamento da Polícia Militar, com a viatura da Polícia Militar e eh tendo uma retribuição paga pelo estado. Nós fizemos lá em Rio Preto algo semelhante com a Guarda Municipal. Então, até que a gente consiga, né, ter o número de guardas municipais condizentes com a realidade e com a necessidade do município, nós autorizamos essa eh jornada extraordinária de trabalho dos nossos guardas, que tiram, né, aquele serviço normal deles, horário normal de serviço e sendo voluntário, eles podem trabalhar nos seus horários de folga, né, eh, também recebendo uma retribuição a mais, como se fosse uma hora extra, eh, vamos dizer assim. E nós também ampliamos a esse trabalho com a Polícia Militar, até pela facilidade, né, que a gente tem aí de relações em relação aqui a a a segurança pública do estado, ao comandante local, né, nós aumentamos, na verdade, nós dobramos o número de policiais militares que trabalham pagos pelo município nos seus horários de folga, melhorando inclusive e tem relação com morador de rua, o policiamento da área central do município, porque onde tem polícia, onde tem vídeo monitoramento, certamente ente vai ter menos crime, né? Então nós povoamos mais a cidade, né? Com

patrulhamento ostensivo, tanto da Guarda Municipal quanto da Polícia Militar. E agora com a introdução da tecnologia, a gente acredita aí que os nossos indicadores, que já são bons, eu reconheço isso, mas vão ficar eh ainda melhores. Agora, isso tudo depende de um aporte de recursos, né, por parte aqui do poder público municipal. Nós também compramos novas viaturas eh para a Guarda Municipal. Portanto, esse aparato, né, de segurança, ele está diretamente relacionado, né, àquela boa utilização do recurso público, porque utilizando bem o recurso público, a gente tem recurso para fazer eh esse tipo de investimento. Então, são algumas

das coisas que nós fizemos em relação à Guarda Municipal e agora estamos aqui numa evolução da Guarda Municipal de Rio Preto também, é, melhorando a questão da progressão na carreira, né, do do regulamento da guarda, eh, propriamente dito, que também é uma demanda lá, eh, da Guarda Municipal em Rio Preto. Também se trata de um case, eh, de sucesso. Eu posso dizer que é a cidade onde as forças de segurança são mais integradas, né? Nós temos ali um fórum, né, onde discutimos, né, nós temos um comitê gestor, eh, de segurança pública, onde se sentam a mesma mesa, prefeito municipal, né, que teoricamente, né, é o comandante em chefe, eh, das guardas municipais, senta-se lá o comandante da Polícia Militar, né, o delegado eh da Polícia Civil, delegado da Polícia Federal, o inspetor da Polícia Rodoviária eh Federal, todos embuídos do mesmo espírito ali de realmente levar mais segurança. pública pra população.

Isso facilita muito as a a as relações ali entre as instituições. Nós não temos problema de disputa, né, entre as instituições, porque o nosso inimigo lá é único, é o criminoso, é o vagabundo que literalmente tá praticando ou querendo praticar crime na cidade. introduzir um projeto eh maior em relação à segurança pública que envolve todas as forças de segurança, que é o Defenda Rio Preto, que é um projeto é guarda-chuva, né, que faz com que a gente possa fazer com que essa integração traga resultados práticos pra população em termos de segurança pública. Doutora Fabiana Barroso, obrigado. Até amanhã no mesmo bate horário, no mesmo bate local. Valeu, Fabi.

>> Eu que agradeço. Agradeço o prefeito, né, por tantas, tantos esclarecimentos e mostrando como é que se faz, né? Isso importante, governar pelo exemplo. Então, eh, até amanhã. Beijos para Cris, para Carla, para você, Lucas. Fiquem com

Deus e se comportem. >> Valeu, Fabi. Bom, antes de irmos comentários, vou me despedir também da capital paranaense. Valeu, Carla. Obrigado. Um beijo pra Cris. Até amanhã.

Isso mesmo. Quero me despedir também. Muitíssimo obrigada ao Lucas, ao prefeito. Parabéns aí pela sua administração e quero me despedir da Cris já por aqui, Cris, pra gente poder encerrar a nossa participação aqui por Curitiba. Mais uma vez um beijo para você e um bom restinho de semana aí, Cris.

>> Carla, um beijo. Boa recuperação da voz aí. Um beijo paraa nossa audiência, pro Lucas, paraa Fabi e um beijo e parabéns pro prefeito coronel Fábio Cândido, um exemplo, uma inspiração pro Brasil. Que Deus continue abençoando sua administração e que sirva realmente eh de inspiração também para outros prefeitos do país. Até a próxima semana.

Eu volto na terça, mas estarei no na audiência. >> Maravilha. Então, Cris, obrigada. Beijo para você, viu? Viu? Vamos ver aqui se a

gente tem o resultado da enquete. Ainda não. Daqui a pouquinho então o Lucas vai dar o resultado da enquete. Já quero me despedir. Prefeito, muitíssimo obrigada, viu, pela sua participação aqui. E tem

muito comentário pro Lucas ainda ler antes da gente terminar. Um beijo para vocês aí. Tela. o carinho da nossa audiência que está conosco desde as 7 horas da manhã, mandou aqui perguntas, sugestão, crítica, o carinho da nossa audiência, que nos acompanhe todas as manhãs no café com a Gazeta do Povo. Olha lá, Solange Garcia, Rio Preto vai entrar na rota de grandes eventos. Podemos dizer

que ao final do seu mandato será uma referência nacional como as principais capitais. Prefeito, >> olha, uma grande oportunidade aqui, eh, Lucas, realmente, inclusive está lá no nosso plano de governo transformar Rio Preto na capital dos grandes eventos, né? Agora nós teremos, para terem uma ideia, é o maior carnaval da história, né, de São José do Rio Preto, né, inclusive uma referência, né, para todo o interior do estado de São Paulo, será o o maior carnaval do interior do estado de São Paulo. Eh, teremos também no dia 7 de abril o show do Guns and Roses, né, pela primeira vez na história, né, de São José do Rio Preto, né? Então aqui fica o convite, né, ainda deve ter algum alguma possibilidade de comprar aí os ingressos, né? Mas olha que

interessante, o Rio Preto foi escolhido pelo Gans e e essa banda é uma das bandas mais criteriosas para se eh escolher locais para fazer esse tipo de apresentação. E Rio Preto, pela pujança da cidade, por ter o aeroporto, que é o segundo mais movimentado do país, com uma infraestrutura muito boa, rede hoteleira, rede de restaurantes, né, e público, né, foi a cidade que nessa turnê eh do Guns and Rose de 2026 vendeu 10.000 o ingresso de forma mais rápida do mundo, né, para ver como ali nós temos esse público, né? Então, esse é um registro e teremos mais dois shows internacionais esse ano. Não posso ainda divulgar, eu sei que vai chover de pergunta aqui para você, mas nós estamos nós estamos aí em negociação com mais duas grandes bandas internacionais para literalmente transformar nossa cidade.

Estamos fazendo a modelagem também de um grande de uma grande arena multiuso. os mods aqui do Alians Park, embora eu não seja palmeirense, viu, Lucas, mas, né, nós vamos fazer uma uma grande arena lá no município para receber também esses grandes shows. >> Uma informação dessa, prefeito, corre o risco de não voltar mais ao programa, hein? [risadas] Vamos lá, quem mais tá aqui? >> Por isso que eu brinquei com você.

>> Eduardo Avelino, bom dia, prefeito. Gostaria de saber como está sua guarda municipal, principalmente na periferia. Obrigado, seor Eduardo Avelino de Santa Rosa da Serra, interior de Minas Gerais. Rapidinho, prefeito. >> Olha, a guarda trabalha em toda todo o município de São José do Rio Preto. Não

existe área específica, né? O que a gente tem logicamente um cuidado maior, né? Com aqueles crimes mais graves. Existe, como nós temos essa interação entre forças de segurança, né? Fica muito mais fácil da gente saber quando a gente tem que direcionar a guarda para atender determinada ocorrência e naquelas ocorrências de mar vulto, a criminalidade ultraviolenta, né? Aí a

gente aciona a Polícia Militar, né? as outras forças de segurança. Então, eh, essa interação que faz com que a gente tenha resultados positivos. Eu não posso colocar um guarda também, né, que não tem, por exemplo, ainda um fuzil, que ainda não tem um armamento mais sofisticado para combater, né, quem tá do lado de lá com armamento mais sofisticado. Então, aí a gente faz esse equilíbrio, mas a guarda atua em todas as regiões. E lembrando que Rio Preto

não tem nenhuma favela, viu Lucas? Nós acabamos com todas as comunidades do município de Rio Preto, não tem um lugar em Rio Preto onde a Guarda Municipal não entra e que a Polícia Militar não entra. Então foi um grande êxito também da nossa administração. >> Vamos lá, quem mais tá com a gente aqui? Ã, o Denis Silva, que sempre nos prestigia. Um abraço, Denis. Excelente

pergunta da Dra. Fabiana Barroso, o senhor prefeito deve ter uma carga de trabalho muito maior por esse motivo. O desgoverno do amor é só ódio. Aquela questão de ideologia do governo federal de repente não abrir as portas. Quem mais tá com a gente aqui além do Denis, do Eduardo? Olha lá, como disse o

advogado Jeffrey Chiquini, aliás, o nosso comentarista, ele comprovou com Uber, com geolocalização e foi rejeitado com todas as provas que o cliente dele não saiu do Brasil. Pois é, também tem essa questão jurídica que a gente vem sofrendo, é tema importante do nosso programa, os desmandos do Poder Judiciário. Quem mais está com a gente aqui agradecendo sempre ao carinho da sua audiência? Parabéns, prefeito, pela administração. Ana Paula Figueiredo, valeu, Ana, obrigado pelo carinho da sua audiência. Como o tempo tá estourado, o

prefeito só vai ficar de joia agora. Maria de Lourdes, parabéns para todos os jornalistas da Gazeta do Povo. Aqui vimos um jornal sério, um jornal de verdade. Valeu, Maria. Uma boa quarta para você, pra família. Quem mais tá

aqui no café com a Gazeta do Povo? Olha lá, Estter Santiago, meu respeito ao jornalismo da Gazeta do Povo. Valeu, Estter. Eh, quem mais tá aqui com a gente nesta quarta-feira, além da Estéo, olha lá o André Luiz, prefeito, vem para Salvador, Bahia, pelo amor de Deus. Quer ir, prefeito?

>> Olha, eu vou ficar por enquanto em Rio Preto, né? A gente tem muita coisa para fazer lá, viu? >> No máximo um turismo, então, né? Quem mais tá com a gente além do André? Olha lá, Célia Regina, bom dia, de Sorocaba, São Paulo. Parabéns a todos vocês.

Prefeito, queria agradecer-lo imensamente na figura do seu secretário Ricardo Nonato, que é quem abrirá o carnaval lá na figura de Rei Momo lá em São José do Rio Preto, com a chave da cidade. Prefeito, obrigado. Volto sempre. A casa é sua, viu? >> Muito obrigado, Lucas. Obrigado a Fabia,

Carla, Cris, a você, toda a sua equipe aqui. A gente ficou honrado em poder trazer aqui o município como Rio Preto, né? uma importância de nível nacional. A gente aprecia muito aquilo que vocês fazem aqui. Acho que aqui nós estamos no caminho certo. É aqui é onde nós vamos

levar boa informação pra população do nosso Brasil e até fora do Brasil, né, daquilo que são os nossos princípios, valores que nós precisamos retomar aqui no nosso país neste ano de eleição. >> Pois é, prefeito. Aliás, o prefeito falou do projeto da Escola Cívicomilitar. Faça um compromisso com ele depois de implantada. Não precisa nem colocar o prefeito ou o secretário de educação. Nós vamos lá, fazemos uma

reportagem com os pais depois de seis meses para saber dos pais. E aí, gostou? Vai tirar seu filho, vai manter? Vai trazer o irmão, a irmã também, que é muito legal esse tema. Amanhã teremos eh a liderança da oposição do Senado aqui na sexta-feira. Coronel Melo Araújo

estará conosco. E claro, se você ainda não é assinante, assine a Gazeta do Povo. Estamos completando 7 anos de história. Quantos jornais tem mais de 100 anos no nosso país. A promoção R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses para vocês se manterem ainda mais informados. O jornal que defende a sua

liberdade de expressão, ele eleitoral, ano importante. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode que tá aqui na tela. Ou então acesse gazetadopovo.com.br/oferta.

Agora vocês ficam com a reprise do última análise de ontem. Às 13:30 estarei de volta ao lado de Mariana Braga, Rodrigo Constantino, Guilherme Fiúza, o nosso timaço dos sem rodeios. Às 19 horas, capitaneado por Marquistos. Última análise inédito. O café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho

da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá.